r
1"','"I .t ." ~, ,. . .,., .
, •,
HONORABLE CONCEJO DELIBERANTE
DE SAN ISIDRO
San Isidro, 29de mayo de 2026,-
Al Sr/a. Concejal
Don/ña.
Presente
Tengo el agrado de dirigirme al Sr.
Concejal a los efectos de comunicarle que el día 03 de junio de 2026 a las 12:00hs.,
este Honorable Concejo Deliberánte celebrará su OCTAVA REUNION - SEPTIMA
SESIONORDINARIA en el Recinto de Sesiones de este Honorable Cuerpo.-
A tal efecto, informo a Ud. que en la
citada Sesión, se tratará el siguiente:
ORDEN DEL DIA
1- COMUNICACIONES INTERNAS DEL H.C.D.
Nota del Presidente de la Comisión de Planeamiento Urbano,
Sustentabilidad, Ambi,ente y Preservación del Patrimonio Cultural,
remitiendo diversos E):pedientes al Departamento Ejecutivo. -
Consideración de Versiones Taquigráficas
1"Reunión - 1"Sesión Ordinaria (04-03-2026)
2"Reunión - 2"Sesión Ordinaria (18-03-2026)
30Reunión - 3"Sesión Ordinaria (01-04-2026)
II- COMUNICACIÓN DELDEPARTAMENTO EJECUTIVO
Mensaje NO-2026-00196989-SI-INTEN, mediante el cual se remite el
Expediente N"97341-5-2026Cuerpos 0,2,3y 4.-
II1-ASUNTOS ENTRADOS
IV- ASUNTOS DESPACHADOS

1".'....¡'e
'i. , "
,
HONORABLE CONCEJO DELIBERANTE
DE SAN ISIDRO
ASUNTOS ENTRADOS
03-06-2026,-
01 - Expte. N" 285-HCD-2026.- Bl.oque FRENTE RENOVADOR - FUERZA
PATRIA- Proyecto de COMUNICACION.- siel raleo y poda de los árboles que se
encuentran en la intersección de las calles Thames y Miguel Cané y en la intersección
de las calles Gral. Lamadrid y Thames., de la Ciudad de Boulogne.-
Referencia:
02 - Expte. N" 286-HCD-2026.- Bloque FRENTE RENOVADOR - FUERZA
PATRIA- Proyecto de COMUNICACION.- si un informe relacionado con el
inmueble sito en la calle Fernández Espiro N° 596, de la Localidad de Acassuso.-
Referencia:
03 - Expte. N" 287-HCD-2026.- BIDque FRENTE RENOVADOR - FUERZA
PATRIA- Proyecto de COMUNICACION.- siun amplio informe relacionado con la
obra hidráulica denominada "Aliviador Alto Perú".-
Referencia:
04 - Expte. N" 288-HCD-2026.- Bloque FRENTE RENOVADOR - FUERZA
PATRIA- Proyecto de COMUNICACION.- sila reparación y renovación de los
contenedores de residuos en diversos puntos de la Ciudad de Villa Adelina.-
Referencia:
05 - Expte. N" 289-HCD-2026.- Bloque FRENTE RENOVADOR - FUERZA
PATRIA- Proyecto de COMUNICACION.- si la instalación de un semáforo
peatonal y vehicular en la intersección de la calle Gral. Alvear y Avenida del
Libertador, de la Ciudad de Martínez.-
Referencia:
06 - Expte. N" 290-HCD-2026.- Bloque FRENTE RENOVADOR - FUERZA
PATRIA- Proyecto de COMUNICACION.- sila el realeo y la poda del árbol ubicado
en la calle Thames Nº 1084, de la Ciudad de Villa Adelina.-
Referencia:
07 - Expte. N" 291-HCD-2026.- Bloque FRENTE RENOVADOR - FUERZA
PATRIA- Proyecto de COMUNICACION.- simejorar el encendido del alumbrado
público en diversos puntos de la Ciudad de Villa Adelina.-
Referencia:
08 - Expte. N" 292-HCD-2026.- Bloque FUERZA PATRIA.- Proyecto de
ORDENANZA- Creando en el Partido de San Isidro la figura de "Centro Cultural".-
Referencia:
09 _ Expte. N" 293-HCD-2026.- Bloque FUERZA PATRIA.- Proyecto de
COMUNICACION.- sila reparación del bache que se encuentra en la intersección
de las calles Hipólito Yrigoyen y Santo Domingo, de la Ciudad de Martínez.- .
Referencia:
2

HONORABLE CONCEJO DELIBERANTE
DE SAN ISIDRO
ASUNH)S ENTRADOS
03-06-2026.-
10 _ Expte. N" 294-HCD-2026.- Bloque FUERZA PATRIA.- Proyecto de
COMUNICACION.- sila reparación del bache que se encuentra en la calle Paran á
al 7115,de la Ciudad de Villa Adelina.-
Referencia:
11 - Expte. N" 295-HCD-2026.- Bloque FUERZA PATRIA.- Proyecto de
COMUNICACION.- sial Consejo Escolar la reparación de los techos y paredes de
diversos sectores del Centro de Formación Profesional N° 402, de la Ciudad de
MartÍnez .-
Referencia:
12 _ Expte. N" 296-HCD-2026.- Bloque FUERZA PATRIA.- Proyecto de
COMUNICACION.- sila liberación dE!espacio físico que se encuentra ocupado por
una vivienda en el Centro de Form¡lción Profesional N° 402, de la. Ciudad de
MartÍnez.-
Referencia:
13 _ Expte. N" 297-HCD-2026.- Bloque FUERZA PATRIA.- Proyecto de
COMUNICACION.- sila limpieza y reparación del sumidero que se encuentra en la
calle Manuela García al 2289, de la Ciudad de Beccar.-
Referencia:
14_ Expte. N" 298-HCD-2026.- Bloque MOVIMIENTO DERECHO AL FUTURO.-
Proyecto de COMUNICACION.- si ÍJ,¡formerelacionado con el servicio de agua
corriente en el sector denominado "Escalera Isabel La Católica" del Barrio La Cava,
de la Ciudad de Beccar.-
Referencia:
15 - Expte. N" 299-HCD-2026.- Bloque MOVIMIENTO DERECHO AL FUTURO.-
Proyecto de RESOLUCION.- ElH.C.D. expresa su preocupación ante las políticas de
ajuste impulsadas por el Gobierno Nacional que afectan al sistema de prestaciones
de las personas con discapacidad.-
Referencia:
16 _ Expte. N" 300-HCD-2026.- Bloque MOVIMIENTO DERECHO AL FUTURO.-
Proyecto de COMUNICACION.- silas medidas necesarias para reparar los daños
causados por el árbol ubicado sobre la ':alle Sucre N° 3100 del Barrio San Cayetano,
de la Ciudad de Beccar.-
Referencia:
17 _ Expte. N" 301-HCD-2026.- Bloque UNION CIVICA RADICAL.- Proyecto de
COMUNICACION.- si la reparación integral de las veredas de la calle Alsina N°
1396,esquina calle San José, de la Ciudad de San Isidro.-
Referencia:
3

HONORABLE CONCEJO DELIBERANTE
DE SAN ISIDRO
ASUNTOS ENTRADOS
03-06-2026.-
18 - Expte. NO302-HCD-2026.- Bloque MOVIMIENTO DERECHO AL FUTURO.-
Proyecto de RESOLUCION.- ElH.C.D. declara de Interés la tarea llevada a cabo por
la Fundación "Carolina Alo", por sus acciones vinculadas a la promoción y
protección de los derechos de las mujeres.-
Referencia:
19 - Expte. NO303-HCD-2026.- Bloque MOVIMIENTO DERECHO AL FUTURO.-
Proyecto de COMUNICACION.- sila reparación, nivelación y mantenimiento de la
vereda ubicada en la Av. Andrés Rolón N° 1652,de la Ciudad de Beccar.-
Referencia:
20 - Expte. N° 304-HCD-2026.- BlDque FRENTE RENOVADOR - FUERZA
PATRIA.- Proyecto de COMUNICACION.- siun informe relacionado con hechos
ocurridos los días 25 y 27 de mayo del corriente año, en las inmediaciones y
dependencias del H.C.D. de San Isidro.-
Referencia:
21 _ Expte. NO 305-HCD-2026.- Bloque FRENTE RENOVADOR - FUERZA
PATRIA.- Proyecto de ORDENANZA.- Creando la Mesa Interjurisdiccional para la
Emergencia del Transporte Público de San Isidro.-
Referencia:
22 _ Expte. NO 306-HCD-2026.- Bloque FRENTE RENOVADOR - FUERZA
PATRIA.- Proyecto de COMUNICACION.- siun informe relacionado con eventos y
actividades desarrolladas en predios dl~relevancia e identidad local del Partido.-
Referencia:
23 - Expte. N" 307-HCD-2026.- Bloque MOVIMIENTO DERECHO AL FUTURO.-
Proyecto de COMUNICACION.- siun informe relacionado con las políticas públicas
operativas vigentes destinadas a la prevención, contención y tratamiento de los
Trastornos de la Conducta Alimentaria (TCA) en el Distrito.-
Referencia:
24 _ Expte. N° 308-HCD-2026.- Bloque MOVIMIENTO DERECHO AL FUTURO.-
Proyecto de COMUNICACION.- siun informe relacionado con la implementación
de armas de letalidad reducida anunciadas por el Sr. Intendente Municipal.-
Referencia:
25 _ Expte. N" 309-HCD-2026.- VARIOS SEÑORES CONCEJALES.- Proyecto de
COMUNICACION.- si un informe relacionado con el proyecto "San Isidro Plan
Urbano Costero" (SIPUC).-
Referencia:
4

HONORABLE CONCEJO DELIBERANTE
DE SAN ISIDRO
ASUNTOS ENTRADOS
03-06-2026.-
26 - Expte. NO310-HCD-2026.- VARIOS SEÑORES CONCEJALES.- Proyecto de
COMUNICACION.- siun informe sobre el protocolo de acción ante la detección de
casos sospechosos o confirmados dE' enfermedades transmisibles de alto riesgo
biológico o emergencias sanitarias de importancia internacional, en el Distrito.-
Referencia:
27 - Expte. NO31l-HCD-2026.- VARIOS SEÑORES CONCEJALES.- Proyecto de
DECRETO.- Estableciendo con carácter obligatorio un Curso Anual de Técnica
Legislativa y Redacción de Proyectos.-
Referencia:
28 - Expte. NO312-HCD-2026.- Bloque FRENTE RENOVADOR - FUERZA
PATRIA.- Proyecto de COMUNICACION.- si un informe referido a la
implementación de los dispositivos no letales "Byrna", según anuncios públicos
realizados por el Sr. Intendente Municipal.-
Referencia:
29 _ Expte. NO 313-HCD-2026.- Bloque FUERZA PATRIA.- Proyecto de
RESOLUCION.- ElH.CD. declara de Interés el libro "Derrota del Submarino", obra
del escritor sanisidrense Bruno Pedro De Alto.-
Referencia:
30 - Expte. NO314-HCD-2026.- Bloque FRENTE RENOVADOR - FUERZA
PATRIA.- Proyecto de COMUNICACION.- siel refuerzo de patrullaje policial sobre
la calle Luis María Campos, desde la calle Bernardo de Irigoyen hasta la calle
Sarratea, de la Ciudad de Boulogne.-
Referencia:
31 - Expte. N" 315-HCD-2026.- Bloque FRENTE RENOVADOR - FUERZA
PATRIA.- Proyecto de COMUNICACION.- sila reparación de la boca de tormenta
que se encuentra emplazada sobre la calle Joaquín V. González, en la intersección
con la calle Thames, de la Ciudad de Villa Adelina.-
Referencia:
32 - Expte. N" 316-HCD-2026.- Bloque FRENTE RENOVADOR - FUERZA
PATRIA.- Proyecto de COMUNICACION.- sidesignar agentes de seguridad sobre
la calle Thames, desde la Autopista Panamericana hasta la calle Yerbal, de la Ciudad
de Villa Adelina.-
Referencia:
33 _ Expte. N" 317-HCD-2026.- VARIOS SEÑORES CONCEJALES.- Proyecto de
RESOLUCION.- El H.CD. expresa su reconocimiento y felicitaciones a la
"Fundación Juntos para Hacer", por celebrarse 20 años de su creación.-
Referencia:
5

'1"'''.... ''
, ,
",
HONORABLE CONCEJO DELIBERANTE
DE SAN ISIDRO
ASUNTOS ENTRADOS
03-06-2026,-
34 - Expte. NO318-HCD-2026.- Bloque MOVIMIENTO DERECHO AL FUTURO.-
Proyecto de RESOLUCION.- El H.CD. resuelve otorgar un reconocimiento a la
memoria de los vecinos de nuestro Partido por el terrorismo de Estado el 9 de junio
de 1956en los basurales de José León 5uárez.-
Referencia:
35 - Expte. NO319-HCD-2026.- Bloque MOVIMIENTO DERECHO AL FUTURO.-
Proyecto de COMUNICACION.- sI un informe sobre la demanda contencioso
administrativa (Causa N° 43.029)promovida por la Asociación Civil Pro Amnistía.-
Referencia:
36 - Expte. NO320-HCD-2026.- VARIOS SEÑORES CONCEJALES.- Proyecto de
COMUNICACION.- sIun informe relacionado con el Convenio suscripto por el
Municipio con la Asociación Civil "Red de Innovación Local".-
Referencia:
37 - Expte. N" 321-HCD-2026.- VARIOS SEÑORES CONCEJALES.- Proyecto de
COMUNICACION.- sIun informe en relación a la Licitación Pública N° 52/2024
para la contratación del servicio de "Implementación y mantenimiento del sistema
informático de salud de la Municipalidad de San Isidro".-
Referencia:
38 - Expte. NO322-HCD-2026.- VARIOS SEÑORES CONCEJALES.- Proyecto de
COMUNICACION.- sI un informe acerca de la falta de energía eléctrica en el
Hospital Municipal Materno Infantil "Dra. Carlos Gianantonio".-
Referencia:
39 - Expte. NO323-HCD-2026.- Bloque MOVIMIENTO DERECHO AL FUTURO.-
Proyecto de RESOLUCION.- El RCD. expresa su reconocimiento por el 20°
Aniversario de la Fundación "Juntos para Hacer". Centro de Día "Sentires".-
Referencia:
40 - Expte. NO324-HCD-2026.- Bloque PARTIDO DEMOCRATA.- Proyecto de
COMUNICACION.- sIun informe respecto del proyecto inmobiliario "Barrancas de
Alvear", de la Ciudad de Martínez.-
Referencia:
41 _ Expte. N" 195220-5-2026.- DEP,\RTAMENTO EJECUTIVO.- Proyecto de
ORDENANZA.- Facúltese al D.E. a conitraer con el Bco. Provincia de Buenos Aires
un empréstito para en financiamiento eleobras de infraestructura en el Marco del
Plan de Reparación de calles y veredas.-
Referencia:
6

HONORABLE CONCEJO DELIBERANTE
DE SAN ISIDRO
ASUNT()S ENTRADOS
03-06-2026.-
42 - Expte. NO 325-HCD-2026.- Bloque FRENTE RENOVADOR - FUERZA
PATRIA.- Proyecto de RESOLUCION.- El HCD. expresa su preocupación ante el
proceso de privatización de la empresa AySA impulsado por el Gobierno Nacional.-
Referencia:
43- Expte. N"326-HCD-2026.- Bloque VARIOS SEÑORES CONCEJALES.- Proyecto
de RESOLUCION.- ElHCD. expresa :>ubeneplácito por las distinciones nacionales
recibidas por el Municipio de San Isidro otorgadas por la Red de Innovación Local.-
Referencia:
44- Expte. NO327-HCD-2026.- Bloque VARIOS SEÑORES CONCEJALES.- Proyecto
de RESOLUCION.- El HCD. expresa su repudio ante los actos vandálicos y de
profanación ocurridos en el santuario de la Virgen de Fátima ubicado en el Bajo de
MartÍnez.-
Referencia:
45- Expte. N" 328-HCD-2026.- Bloque LA LIBERTAD AVANZA.- Proyecto de
COMUNICACION.- siun informe relacionado con el servicio de higiene urbana.-
Referencia:
46- Expte. NO329-HCD-2026.- Bloqw~ LA LIBERTAD AVANZA.- Proyecto de
ORDENANZA.- Prohibiendo fumar en todos los espacios cerrados de acceso
público dependientes de la administración municipal, provincial y nacional,
conforme lo dispuesto por la Ley Nacional N° 26.687Yla Ley Provincial N° 13.894.-
Referencia:
47- Expte. NO330-HCD-2026.- Bloque LA LIBERTAD AVANZA.- Proyecto de .
COMUNICACION.- siun informe relacionado con el convenio celebrado entre el
Municipio de San Isidro y el Gobierno de la Provincia de Buenos Aires referente ala
regularización y recuperación de espacios públicos.-
Referencia:
48- Expte. NO331-HCD-2026.- Bloque LA LIBERTAD AVANZA.- Proyecto de
RESOLUCION.- El H.CD. reconoce al Gobierno Nacional por su compromiso con
la desburocratización, modernización y transparencia del Estado, manifestando el
impulso a la Ley de Derogación de Legi"lación Obsoleta.-
Referencia:
49- Expte. NO59-HCD-2026.- DEPARTAMENTO EJECUTIVO.- Remite actuaciones
relacionadas con la Resolución Nº 01/2026, referente ala construcción del desarrollo
inmobiliario BLISSBuenos Aires.-
Referencia:
7

HONORABLE CONCEJO DELlBERANTIE
DE SAN ISIDRO
ASUNTOS DESPACHADOS
Despachos de la Comisión de Presupuesto y Hacienda. -
03-06-2026.-
01 _ Expte. N0 134-HCD-2026.- COMUNICACION.- s/ un informe referente a la
instalación de fibra óptica y puesta en funcionamiento de nodos correspondientes a
la Licitación Publica Nº 86/2024.-
Referencia:
02 _ Expte. N0 158-HCD-2026.- DECRETO.- Archivando las presentes actuaciones
relacionadas con la publicación de la ]'eseña de la situación económica-financiera de
la Municipalidad correspondiente al Ejercicio 2025,por haber sido cumplimentado.-
Referencia:
03_ Expte. Nº 199536-5-2025 Cuerpos O,2Y3.-ORDENANZA.- Autorizando al D.E
a adjudicar la Licitación Pública Nº58/2025 para la contratación del Servicio de
Acompañantes Terapéuticos.-
Referencia:
Despachos de la Comisión de Planeamiento Urbano, Sustentabilidad, Ambiente y
Preservación del Patrimonio Cultural. -
04_Expte. N"268-HCD-2026.- COMUNICACION.- s/ reforzar las charlas yjornadas
de concientización sobre el cuidado y la limpieza de la costa del Río de la Plata.-
Referencia:
05- Expte. N0261-HCD-2026.- COMUNICACION.- s/ reforzar el cumplimento de
la normativa vigente vinculada a los horarios y modalidades de carga y descarga
conforme la Ordenanza Nº 5265.-
Referencia:
06 _ Expte. N" 258-HCD-2026.- COMUNICACION.- s/ información acerca de los
criterios técnicos utilizados para la coordinación de la denominada" onda verde" de
los semáforos ubicados en las Avenidas Santa Fe y Centenario, de este Partido.-
Referencia:
07 _ Expte. N° 259-HCD-2026.- COMUNICACION.- s/ infqrmación acerca del
funcionamiento, la asignación y la administración de los estacionamientos
Municipales del Partido de San Isidro.-
Referencia:
8

HONORABLE CONCEJO DELlBERANTIE
DE SAN ISIDRO
ASUNTOS DESPACHADOS
03-06-2026.-
Despachos de la Comisión de Planeamiento Urbano. Sustentabilidad, Ambiente y
Preservación del Patrimonio Cultural (cont.). -
08 - Expte. N° 273252-V-2025.- ORDENANZA.- Otorgando carácter permanente a
lo actuado por el Departamento Ejecutivo mediante Decreto Nº 1558/2025, mediante
el cual se dispuso la modificación dd sentido circulatorio de la calle La Paz en el
tramo comprendido entre las calles Dardo Rocha y Catamarca, de la Ciudad de
Martínez.-
Referencia:
09 - Expte. N° 134822-D-2025.- ORDENANZA.- Otorgando carácter permanente a
lo actuado por el Departamento Ejecutivo mediante Decreto Nº 1476/2025,mediante
el cual se dispuso la modificación del sentido circulatorio de la calle Diagonal Salta
entre las calles Rodríguez Peña/Sargento Cabral y las calles Monseñor
Larumbe/Necochea, de la Ciudad de Martínez .-
Referencia:
Despachos de la Comisión de EducaciÓn, Cultura, Turismo y Deportes. -
10_ Expte. NO734-HCD-2025.- COMUNICACION,- s/ la realización de un torneo
relámpago estudiantil de fútbol destinado a alumnos de escuelas secundarias del
Partido de San Isidro.-
Referencia:
11_ Expte. N° 779-HCD-2025.- COMUNICACION.- s/ un informe referente al Plan
de Turismo bianual en el marco de la Ordenanza Nº 9352.-
Referencia:
12 - Expte. N" 131-HCD-2026.- DECRETO.- Archivando las presentes actuaciones
relacionadas a la provisión de agua potable a la escuela de Educación Secundaria Nº
9,de la Ciudad de Martínez, por haber sido cumplimentado.-
Referencia:
Despachos de la Comisión Interpretación. Reglamento. Legislación General y
Digesto. -
13 _ Expte. NO185-HCD-2026.- COMUNICACION.- s/ un informe referente a la
venta de gas envasado en el domicilio de la calle Dr. Bagnati Nº 1870,de la Ciudad
de Boulogne.-
Referencia:
9

HONORABLE CONCEJO DELlBERANT,E
DE SAN ISIDRO
ASUNTOS DESPACHADOS
03-06-2026.-
Despachos de la Comisión Interpretación, Reglamento, Legislación General y
Digesto (cont.).-
14_Expte. NO123-HCD-2026.- RESOLUCION.- ElH.CD reconoce latrayectoria de
la Sra. Julie Helena Fortabat y su compromiso comunitario, ambiental y solidario
que enaltece alacomunidad de SanIsidro.-
Referencia:
15_Expte. NQ255-HCD-2026.- RESOLUCION.- ElH.CD expresa su respaldo a la
implementación de la Boleta Única elePapel como instrumento de votación para
todos loscargos electivos provinciale,: de laProvincia de Buenos Aires.-
Referencia:
16- Expte. NO262-HCD-2026.- RESOLUCION.- ElH,CD expresa subeneplácito por
eldesempeño del equipo de patinaje artístico "AS.G Artistic Soul Group" del Club
Socialde Beccar.-
Referencia:
17_Expte. NO157-HCD-2026.- RESOLUCION.- ElH.CD expresa su reconocimiento
y homenaje a la pizzería "Pizzería Don Juan" por su trayectoria histórica, de la
Ciudad deBoulogne.-
Referencia:
JORGE ALVAREZ
Presidente
Honorable Concejo Deliberante
SanIsidro
10

HONORABLECONCEJODEUBERANTE
DESAN ISIDRO
SanIsidro, 26 de Mayo de 2026.-
Al Sr. Presidente del
Honorable Concejo Deliberante
Sr.Jorge Alvares
S / D
Demi mayor consideración:
Por la pre,sente me dirijo a usted en mi carácter de
Presidente de la Comisión de Planeamiento Urbano, Sustentabilidad, Ambiente y
Preservación del Patrimonio Cultural, con el fin de solicitarle que remita al Departamento
Ejecutivo los expedientes que a continuación son detallados a los efectos de que estime
correspondiente para tratamiento o archivo:
2735-M-2011
5074-V-2016
8538-5-2016
15115-5-2019
EstaComisión ha definido que, atento al tiempo transcurrido
sin que la misma haya efectivizado dict¡lmen alguno sobre los expedientes referidos, lo
mejor para suadecuado tratamiento esque seestablezcan los criterios aseguir respecto a
cada uno de ellos.

•MUNICIPALIDAD
SANISIDRO
Mensaje
Número: NO-2026-00I96989-SI-INTEN
BuenosAires, Viernes29deMayode2026
Referencia: EX-2026-0009734l-SI-SECHYF -Ralificación delaOrdenanza Preparatoria -Convocatoria ala
Asamblea deConcejales yMayores Contribuyentes.-
AlSeñorPresidente del
HONORABLE CONCEJO DELIBERANTE
Jorge Alvarez
s---- D----
TengoelagradodedirigirmeaUstedconelobjetodesometer,porsuintermedio,aconsideraciónysancióndel
Departamento Deliberativo, la ratificación de ]a Ordenanza Preparatoria obrante en los presentes, junto con la
convocatoriaalaAsambleadeConcejalesyMayoresContribuyentes,enlostérminosdel20 párrafodelarticulo98
delaLeyOrgánicadelasMunicipalidades.
Oportunamente,alahoraderemitirelproyectodeOrdenanzaPreparatoriaenfecha3demarzode2026(IF-2026-
00097621-SI-INTEN, Orden#4),expuseque,enelmarcodelasintervencionesdeinfraestructurasocialqueesta
gestiónseencuentradiseñandoparaejecutarenlosbarriospopularesdeSanIsidroyzonasaledañas,yluegode
evaluada la capacidad económica y financiera de esta Municipalidad, se encontraba dentro de las alternativas la
posibilidad de financiar una porción delas inven,iones mediante larealización deoperaciones de crédito público (el
BonodeInfraestructuradeSanIsidro,enadelante"BISI").
Al respecto, es preciso señalar que, con posterioridad alasanción de laOrdenanza Preparatoria N° 1por parte del
Órgano que Ud. preside, la Municipalidad se abocó a realizar las gestiones pertinentes ante los Organismos
Provinciales, talcomo sedetalla acontinuación:
i.Inicialmente, elDepartamento Ejecutivo elevó alMinisterio de Economía de laprovincia deBuenos Aires

para su autorización la propuesta de endeudamiento por hasta la suma de pesos treinta mil millones ($
30.000.000.000), a través de la emisión de un Bono de Infraestructura Social.
En respuesta a ello, la Dirección Provincial de Coordinación Municipal y Programas de Desarrollo del
Ministerio de Economía de la Provincia de Buenos Aires se pronunció favorablemente respecto de las
condiciones que se encuentra el municipio para afrontarel endeudamiento (conforme el arto10 de la Ley N°
12.462).
En particular, el Informe Técnico y de Evaluación de fecha 24 de abril de 2026 sostiene, que el Municipio de
San Isidro se encuentra en condiciones de acceder al endeudamiento solicitado, dado que los servicios
financieros que resultan de este endeudamiento no representandificultades para su repago, siempre y cuando
la comuna observe una estrictadisciplina fiscal en los ejercicios futuros.
ii. Por otro lado, el Subsecretario de Coordinación y Estadísticas del Ministerio de Economía de la provincia
de Buenos Aires dictó la Resolución 8/2026 (RESO-2026-8-GDEBA-SSCEYEMECONGP), que autoriza al
Municipio de San Isidro a acceder a la operación de endeudamiento por hasta la suma de pesos treinta mil
millones ($30.000.000.000), en cumplimiento de las disposiciones del Régimen Provincial de
Responsabilidad Fiscal Municipal (articulas 8° bis y 15 de la Ley N° 13.295 Ymodificatorias, con su Decreto
Reglamentario W 1705/18).
üi. Posteriormente, se elevaron las actuaciones al Honorable Tribunal de Cuentas de la Provincia de Buenos
Aires, a los efectos de su pronunciamiento acerca de la legalidad de la operación y las posibilidades
financieras de lacomuna.
El referido organismo, luego de verificar la legalidad de la operación conforme lanormativa vigente, y en uso
de las atribuciones conferidas por la Ley Orgánica de las Municipalidades, resolvió mediante la Resolución
N° 7, de fecha 21 de mayo del corriente año, declarar que la Municipalidad de San Isidro dispone de
suficiente capacidad financiera para acceder a una operación de endeudamiento por hasta la suma de hasta
treinta mil millones de pesos ($30.000.000.000) mediante la emisión de Titulas de Deuda Pública Municipal,
destinado al financiamiento de obras de regeneración urbana, seguridad e infraestructura, en el marco del
articulo 49 de la LOM.
Adicionalmente, nos encontramos en este momento en el proceso de solicitud de autorización correspondiente ante el
Estado Nacional, a través de los Ministerios de Economía y del Interior, respectivamente. Ello, conforme lo
establecido por el artículo 25 de la Ley Nacional N° 25.917 de Régimen Federal de Responsabilidad Fiscal (con sus
modificatorias), régimen al cual se encuentra adheridala Provincia de Buenos Aires pormedio de la precitada Ley N°
13.295.
Por último, resulta preciso señalar que el proyecto de Ordenanza Definitiva que se propIcIa contiene dos (2)
modificaciones respecto del texto originalmente aprobadocomo OrdenanzaPreparatoriaN° 1, a saber:
- Plazo de gracia: se añade al artículo 2° inc.S, in fine, la siguiente expresión "'No obstante, el plazo de
vencimiento, incluyendo los doce (12) meses de gracia, no podrá superar los sesenta (60) meses". Ello, en
razón de sugerencias efectuadas por los supra referidos organismos nacionales que tomarán intervención a
efectos de la autorización de laemisión del BIS!.

- Giro de Copias: el articulo 8° fue refmmado, toda vez que la versión anterior disponia el giro de copias al
Ministerio de Economía de la Provincia, así como también -con posterioridad a la intervención de aquél- al
Honorable Tribunal de Cuentas.
Toda vez que ambos organismos ya han tomado intervención, ahora se dispone la remisión a la Secretaría de
Hacienda de la Nación.
En vistas a lo expuesto, y sosteniendo que la realización de esta operación de crédito público permitirá la ejecución
de inversiones en los barrios populares del distrito y una mejora de la calidad de vida de más de siete mil (7.000)
familias residentes de este Municipio, a travós de obras de infraestructura urbana, equipamiento y obras de
mejoramiento e interés público para la prestación de servicios públicos esenciales, es que solicito, por su intermedio,
tenga a bien ese Alto Cuerpo dar curso a la presente solicitud.
Sin otro particular, saludo a Usted con mi mayor consideracióo.-
Digilally slgned by GDE. Municipalidad dll San Isidro
Date: 2.026.05.29 11:04:31 -03:00
Jase Sanehez Sorondo
Secretario
Secretaría de Gobierno
Municipalidad de San Isidro
g~~%~~.~~~2W11f~~1~~~~on MariaLocatlon, Ciudad Autónoma da Buanos Airas
Ramón Lanús
Intendente
Municipalidad de San Isidro
Digitally signad by GDE - Municipalidad de San
Isidro
Dale: 2026.05.29 11:54:26 -03:00

J{onora6[eConcejoc])e{i6erantedeSan Isidro
rFrenteCR..f}novador- rFuerzaPatria
,~
-- San Isidro, 18 de mayo 2026
AL HONORABLE CONCEJO DELIBERANTE DE SAN ISIDRO
VISTO:
La preocupación de los vecinos con respecto a la poda y raleo de los
árboles ubicados en diferentes puntos de la Ciudad de Boulogne y;
CONSIDERANDO:
Que los árboles al que se hace referencia se encuentra en la vereda,
poniendo en riesgo la salud fisica de los 'lecinos cuando transitan (ver anexo);
Que el recorte de raices, viene a solucionar el levantamiento de las
veredas que ya se ha producido, por el crecimiento descontrolado;
Que el adecuado funcionamiento del alumbrado público es
fundamental para garantizar la seguridad vial y peatonal; .
Que el raleo y limpieza periódica del arbolado urbano permite
compatibilizar el cuidado del ambiente con la correcta iluminación y el uso seguro del
espacio público;
Por ello el Bloque Frente Renovador - Fuerza Patria propone el
tratamiento y sanción del siguiente:
PROYECTO DE COMUNICACiÓN
Artículo 1°: El Honorable Concejo Deliberante de San Isidro, solicita al Departamento
Ejecutivo a través del área que corresponda, tenga bien realizar las acciones necesarias
para realizar el raleo y poda de los árboles en el siguiente punto:
• Calle Thames y Miguel Cané de la Ciudad de Boulogne (n° de reclamo 12698184)
• Calle Gral. Lamadrid y Thames de la Ciudad de Boulogne (n° de reclamo
12698352).-
Artículo 2°: De forma.-
%~~[ ..-;ji1:': - ,facturar.,1ou!in
•..•ONCE:.\l
[ •..:mmm::ov!;[.,"-F::ZZ',Z.\1C'A
H~".":.,: (j ..~:::. mi~l,:;""t"~ :,. ,.".J
ico Meca
s ENTE
BLOQUEFRENTERENOVADOR_([!E';7} ;'AiR1A
HCNORA5!ECONCfj'JUHlBEI1ANiiO,~~II l~j~,'iO
Diego ontivero
CO CEJAl
SLOOUEFR£MT£R£NOVIOOft-FU'1IA•
KOVORAIl!COIClJOO!UITRAII£,: ,. :,' ,e iI>la ~, • ..¡j

J{onora6f:eConcejo([)efi6eranteáeSan lsiáro
.Prente([..'gnovaáor- PuerzaPatria
5h San Isidro 21 de Mayo de 2026
AL HONORABLE CONCEJIO DELIBERANTE DE SAN ISIDRO
VISTO:
La preocupación de los vecinos por la ocupación preventiva por parte
del municipio mediante Ordenanza Gral 38/1969 de la propiedad cita en la calle Fernandez
Espiro 596 de la localidad de Acassuso; y
CONSIDERANDO:
Que los vecinos nos comentan su preocupación, ya que dicha
propiedad fue ocupada preventivamente por el municipio y luego cedida a la ONG Civile
Down Is Up! En donde se realizaran reformas edilicias donde se modificaria la fisonomía
del barrio;
Que los vecinos han realizado numerosos reclamos para que se
informe por parte de la ONG ydel municipio que tipo de obra se iniciaría en dicha propiedad
ya que esto involucra nosolo cambios en lafisonomia del barrio, si notambién movimientos
fuera de lo cotidiano de la zona residencial;
Que el municipio debe brindar información, y dar publicidad de sus
actos de gobierno, uno de los principios básicos en el que se sostiene todo régimen
republicano ydemocrático;
Por ello el Bloque Frente Renovador - Fuerza Patria propone el
tratamiento y sanción del siguiente:
PROYECTO DIECOMUNICACiÓN
Artículo 1°: El Honorable Concejo Delib,~rante de San Isidro solicita al Departamento
Ejecutivo, a través del área que corresponda, tenga a bien informar a este cuerpo la
situación sobre la utilizacion y destino de léIpropiedad ocupada preventivamente por parte
del municipio mediante Ordenanza Genera! 38/1969 cita en calle Fernandez Espiro 596 de
la localidad de Acassuso .-
2°: De for .a.-
" e Montlr•••
ONCEJAl
8l00UEF EREHOYAIOR'FUWAPRI1II.I
1Il10ill COIClJOIIUIlIRlII01iIIl_
Lic, derIce Meca
PR SIDENTE
BLOOU£FRENTERENOVADOR-fU~RU?Ar~li\
Ho~aRUHCONCEJOOEll8ERAHTEOE.$AhIS:;!;,ij

HONORABLE COHCEJO
DEl.I9ERAr;.~ DE SAN ISIDRO
21MA¥2026" . ..
f-lora :.D ..~.4 .
IRlECDIBOIOO

J{onora6[eConcejo(j)eú6eranteefeSan Isidro
If'rentec.R.:~no'Vador- If'uerzaCFatria
:3 San Isidro, 21 de Mayo de 2026
I
AL HONORABLE CONCE.JO DELIBERANTE DE SAN ISIDRO
VISTO:
La ejecución de la obra hidráulica denominada "Aliviador Alto Perú",
cuya intervención comprende sectores vinculados a calle Treinta y Tres Orientales,
Dársena Gauto, entorno del arroyo Pavón-Gauto y su desembocadura sobre el Rio de la
Plata; y
CONSIDERANDO:
Que vecinos del sector han expresado preocupación respecto a la
presunta acumulación, disposición y depósito de suelo, sedimentos y material proveniente
de excavaciones realizadas en el mal"CO de las obras hidráulicas actualmente en
ejecución;
Que dichos materiale:; serían acopiados en sectores adyacentes al
arroyo Pavón-Gauto, el área de Treinta y Tres Orientales, Dársena Gauto y borde costero
lindero al Río de la Plata;
Que resulta necesario determinar si tales intervenciones cuentan con
respaldo técnico, hidráulico y ambiental, así como conocer si las mismas podrían producir
alteraciones en el escurrimiento natural, en el funcionamiento hidráulico del sector, en las
márgenes ribereñas y en el ecosistema existente;
Que asimismo vecinos y usuarios del área han manifestado inquietud
respecto a eventuales afectaciones sobre bajadas náuticas, accesos al río, amarras y
sectores de uso tradicional;
Que corresponde al Honorable Concejo Deliberante ejercer funciones
de control y requerir información precisa r,especto de obras e intervenciones que puedan
producir modificaciones físicas o ambientales en espacios públicos y áreas ribereñas;
Por ello el Bloque Frente Renovador - Fuerza Patria propone el
tratamiento y sanción del siguiente:

2ª , -" ..'
J{onora6{eConcejorDe£i6erantedeSan Isidro
Prente1Qmovador- PuerzaPatria
-3
PROYECTO DE.COMUNICACiÓN
Artículo 1°: El Honorable Concejo Deliberante de San isidro solicita al Departamento
Ejecutivo, a través del área que corresponda, tenga a bien informar los siguientes puntos:
a) Si existe depósito, disposición, acopio o utilización de suelo, sedimentos o material
extra ido de excavaciones provenientes de la obra Aliviador Alto Perú en el sector
comprendido por Treinta y Tres Orientales, Dársena Gauto, entorno del arroyo Pavón-
Gauto y borde costero.
b) El origen especifico del material depositado, indicando obra de procedencia, volumen
aproximado y caracteristicas del suelo extraído.
c) El destino final previsto para dicho material y plazo estimado de permanencia en el
lugar
d) Si el material está siendo utilizado para tareas de relleno, elevación de nivel del terreno,
modificación de cotas, conformación de :>uperficies o cualquier otro tipo de intervención
territorial.
e) Si se prevé la consolidación definitiva d,edichos rellenos o modificaciones topográficas,
f) Si se realizaron estudios técnicos, hidráulicos, geológicos, ambientales o de estabilidad
del terreno previos al depósito y utilización del material.
g) Si la intervención cuenta con Informe de Impacto Ambiental, Evaluación Ambiental,
autorización provincial y/o dictámenes emitidos por organismos competentes.
h) Si se evaluó el eventual impacto sobre:
escurrimiento pluvial e hidráulico;
funcionamiento del arroyo y su desemboc8ldura;
márgenes ribereñas;
ecosistemas y vegetación existente;
borde costero;
accesibilidad pública al río;
áreas verdes y espacios de uso comunitario.
i) Si existe análisis específico sobre posibles afectaciones a bajadas náuticas, amarras,
accesos ribereños y sectores utilizados por vecinos y usuarios.

J-{onora6feConcejoCDefi6eranteáeSan lsiáro
Prente(j¡'gnovag - PuerzaPatria
j) Si se encuentran previstas obras de recomposición, reapertura, adecuación o mejora de
bajadas y accesos al rlo una vez concluidas las tareas.
k) Remita copia de planos, memoria'; descriptivas, informes técnicos, documentación
ambiental y antecedentes administrativos correspondientes al sector intervenido.
1) Informe la delimitación exacta y georreferenciada de las áreas donde se hubiera
efectuado depósito de material, rellenos, acopios o modificaciones del terreno, indicando
superficie intervenida y localización precisa.
m) Informe si las tareas desarrolladas implican alteración de la línea de ribera,
modificación del perfil costero o generación de nuevos sectores de relleno.-
Articulo 2°: Comuniquese al Departamento Ejecutivo.-
Articulo 3°: De forma.-
Lic. F dorleo Meca
P ESIDENTE
BLOQUEfRENTEENOVAOOR-fUERZAPATr.l\
HonORABLECONCEJOflHI~~RAMlEDE~~!lISCO
go Mootlv.ro
CONCEJAL
8100 Rl/iTERENOVIIJOR-RiEBlAPIIJJ1
I~ COIClJOO!l~¡llll!SIBll_

"
HONORABLE CONCEJO
DEUBERJ"."TI" 'JE SAN ISIDRO
-_.••....'~-- -
1:1:21MAY2026 t.r
!-bra ........... 'I.?/Q.éf..............
IRECOB6lDO

San ISidro, 27 de Mayo de 2026
J{onora6[eCoric~jO(j)e{16erantedeSan Isidro
,Prente~~novador- PuerzaPatria
~
AL HONORABLE CONCE,JO DELIBERANTE DE SAN ISIDRO
VISTO:
La necesidad de lo~ vecinos en reponer los contenedores de residuos
que se encontraban en dlstitos puntos de la Localidad de Villa Adelina, asi también de
reforzar tareas de barrido, y limpieza en general; y
CONSIDERANDO:
Que distintos vecinos de la zona no han manifestado su descontento
por la remoción de contenedores de residuos sobre las calles El Indio Intersección
Pichincha, Ucrania intersección Wernicke, y Los Fortines intersección Cosme Argerich de
la localidad de Villa Adelina, alertando sobre la necesidad de contrarestar esta situación
para fomentar la limpieza y el orden en Iluesto municipio;
Que es menester del municipio reinstalar y renovar contenedores de
reSiduos, como tambien brindar, los elementos necesarios para una higiene eficiente en el
partido,
Que es necesaria la reposicion y renovación de dichos contenedores,
aSItambién como reforzar el barrido, limpieza de calles y veredas ya que allí provocan mal
olor y roedores, generando perjuicio a todos los vecinos de la zona;
Por ello el BloqUE>Frente Renovador - Fuerza Patria propone el
tratamiento y sanción del siguiente
PROYECTO DE COMUNICACiÓN
Articulo 1°: El Honorable Concejo D,"liberante de San Isidro solicita al Departamento
Ejecutivo, a través del área que corresponda, tenga a bien evaluar las medidas necesarias
para proceder a la reposicion y renovación de los contenedores de residuos en las calles El
IndiO, intersección Pichincha, Ucrania intersección Pichincha y Los Fortines intersección
Cosme Argerich de la localidad de Villa Adelina-
I
2°: De forma,-
MontlYel8
CONCEJAL
¡IOQUERENTEkE'OVkOOll.FIIIIllPA1IIl
fi~3~~Ail£COIClJOUUl£tilI£U10_
~~MOUllnCONCEJAL
BLOOUEfRE,rERENOVAOOR-fUER1~PATroA
HO~ORAOlfCO:lctJODElIGERAIITE{¡~~ANt3¡~RO
~/C~'A<=~
4'\C,F=:'11., PRESI f€
e'QOllFERENTfRENOVAPOR_f¡;;q~
HOIORABIECOICEJOOHlI,ERAOnDESAOISIORO

' .. '.
,'.,".
HONORABLE CONCEJO
DEUEl':" e- T 'JE SAN ISIDRO
---_.•.- , -
f:r 27 MAY2026 -{:(
~~),-l JI.'~:Y.=:~: l.: ,:.c .
R.~.c<.iBIDO
,
J

J{onora6{eConcejoCDefi6erantedeSan Isidro
CJ'renteCJ\(?novador- CJ'uerzaPatria
s San Isidro, 27 de Mayo de 2026
AL HONORABLE CONCEJO DELIBERANTE DE SAN ISIDRO
VISTO:
La preocupación d" los vecinos, respecto a la necesidad de instalar un
semaforo peatonal yvehicular en lacalle Gral Alvear intersección Av. Del Libertador
de la Ciudad de Martinez, y;
CONSIDERANDO:
Que este cruce representa un riesgo, debido al alto volumen de
vehiculos, y peatones, y no se cuenta con ningún tipOde control vial;
Que un semaforo ayuda a regular el flujo de vehículos y peatones,
reduciendo asi el riesgo de accidentes, protegiendo la vida de los vecinos yvecinas;
Que vecinos y vecinas de la zona nos han solicitado en reiteradas
oportunidades la instalación de un semáforo en las calles mencionadas;
Por ello el Bloque Frente Renovador - Fuerza Patria propone el
tratamiento y sanción del siguiente
PROYECTO DE COMUNICACiÓN
Artículo 1°: El Honorable Concejo Deliberante de San Isidro solicita al Departamento
Ejecutivo, através del área que corresponda, tenga a bien evaluar las medidas necesarias
para que se proceda a la instalación de un semáforo peatonal y vehicular en la calle Gral
Alvear, intersección Av del Libertador de la Ciudad de Martinez-
2°: De forma-
lego MonllYero
CONCEJAL
ijIOOU¡Fm¡¡ RE'!l¥_-FIIIIlPl1llll
r.~:.Jl~~1EeGIClNOEllllWIEHSU.uD

HONORABLECONCE~
DELlBE~!'" lTE DE SAN ISIDRO
*27MAY2026~'.' ~
t-bra......l7.;.S"}.......:..................
R.Ec-~BIDO

J{onora6[eConcejo(j)efi6erantedeSan Isidro
!Frente1i.'gnovador- !FuerzaPatria
San Isidro, 26 de mayo de 2026
AL HONORABLE CONCEJO DELIBERANTE DE SAN ISIDRO
VISTO:
Que los vecinos y comerciantes reclaman la poda y raleo del árbol
ubicado en la Calle Thames 1084 de la Ciudad de Villa Adelina, y;
CONSIDERANDO:
Que los vecinos realizaron numerosos reclamos porque tapa la
luminaria y la entrada de los comercios de esa cuadra, generando inseguridad para los
comerciantes ytranseúntes;
Que el árbol mencionado tiene un tamaño considerado por falta de
poda (ver Anexo);
Que es necesaria la poda y control del arbolado en esa Zona de Villa
Adelina para evitar de esta manera el I'iesgo que genera la caida de ramas en épocas de
tormenta;
Que se han realizado múltiples reclamos al Municipio y no se recibió
respuesta;
Por ello el Bloqu'e Frente Renovador - Fuerza Patria propone el
tratamiento ysanción del siguiente:
PROYECTO DE COMUNICACiÓN
Artículo 1°: El Honorable Concejo Deliberante de San Isidro, solicita al Departamento
Ejecutivo a través del área que corresponda, el raleo y poda del árbol ubicado en la Calle
Thames 1084 de la Ciudad de Villa Adl~lina (Reclamo W 12797180).-
Artículo 2°: De forma.-
Es::eehi:'iia~'~~B~~~;::::>
BlOQiiEIiií '1IOOHOERlAP/,TRII
HONORABlECOllCEJOOWSHMHE~~SANISlnRO
~~o}.z~~BLOQUEfRE~TER';~OV!OOR.fUERZAPA1RIA
EC'NoumconCEJoPHI'nANTEOESANISlDiO
Dle~-)ontlvero
.EJAL
" "IIlOll.IIJIRIlPA1RIA
AOHOI'~IL"..... IEDIIIUIOIIl

#JI
J{onora6{eConcejo(])efi6eranteáeSan Isiáro
Prente1?.l¡novaáor- PuerzaPatria
San Isidro, 26 de mayo de 2026
AL HONORABLE CONCEJO DELIBERANTE DE SAN ISIDRO
VISTO:
Que los vecinos reclaman que las luminarias se encuentran
encendidas de dia y apagadas de noche en diferentes puntos de la Calle Thames en la
Ciudad de Villa Adelina, y;
CONSIDERANDO:
Que los vecinos realizaron numerosos reclamos por considerar que
las luminarias están funcionando de manera incorrecta y no cumplen con su función
primordial;
Que por las noches esa zona está completamente oscura generando
un peligro para los transeúntes de la zona;
Que es necesario que se solucione de manera urgente porque genera
inseguridad en la puerta del Colegio ele Todos Los Santos y en los comercios del barrio
donde los vecinos realizan sus compras;
Que el alumbrado público debe ser garantizado con el objeto de
mejorar la calidad de vida de los vecinos de San Isidro;
Por ello el Bloque Frente Renovador - Fuerza Patria propone el
tratamiento y sanción del siguiente:
PROYECTO DE COMUNICACiÓN
Artículo 1°: El Honorable Concejo Deliberante de San Isidro, solicita al Departamento
Ejecutivo a través del área que corresponda, tenga bien arbitrar las medidas necesarias
para mejorar y solucionas el encendido del alumbrado público en los siguientes puntos
(ver anexo):
tlve
CON 'A~
~~~~~~~~~~M~¡A::¡l~Di111\I1iIII
BLOQUEFREUTEREUOV¡,DOR-M~A
HO.OBAltECONCEjOOHIIERANI£DESAH¡SJ~~D
Artículo 2°: De forma,-
a) Thames 798 de la Ciudad de Villa Adelina (Colegio de Todos Los Santos) reclamo
n° 12795571
b) Thames 1330 de la Ciudad de Villa Adelina (Puerta de comercios) recl
n012796322,-

~.>
.
. 1
J{onora6{eConcejo(])efi6erantedeSan Isidro
(j3[oquePuerzaPatria
8 San Isidro, 27 de Mayo de 2026
AL HONORABLE CONCEJO DELIBERANTE
VISTO:
La Ley Provincial N° 15.302 de Centros Culturales Independientes de la Provincia de
Buenos Aires, el Código de Ordenamiento Urbano de San Isidro, la Ordenanza N° 8203 de 2019
de la Municipalidad de Mercedes, y la necesidad de regular y habilitar los centros culturales y
sociedades de fomento en el distrito de San Isidro, y;
CONSIDERANDO:
Que la Ley Provincial N° 15.302 reconoce a los Espacios Culturales
Independientes como ámbitos de producción, formación y difusión de la cultura, garantizando su
derecho a existir y desarrollarse.
Que llamamos "Centro Cultural" o "Espacios culturales Independientes" al
espacio convencional y/o no convencional y/o experimental y/o multifuncional en el que se
realicen manifestaciones artisticas autogestivas con el fin de la producción y la formación del
arte y la cultura.
Que en el distrito de San Isidro existen numerosos espacios autogestióiJ.;
sociedades de fomento y centros culturales que realizan actividades artísticas, educativas y
sociales sin contar con un marco normativo local específico que facilite su habilitación.
Que la aplicación 'del régimen de habilitación comercial previsto en el
Código de Ordenamiento Urbano resulta inadecuado y exiguo para las características de estos
espacios, generando obstáculos administrativos que ponen en riesgo su creación.
Que resulta necesario establecer un régimen simplificado de habilitación y
funcionamiento que contemple las particularidades de estos espacios, diferenciándolos de los
locales comerciales tradicionales.' .
Que la Municipalidad de Mercedes sancionó la Ordenanza N° 8203 en el
.año 2019, constituyendo un antecedente válido para la creación de un marco normativo local que
promueva y proteja la actividad cultural independiente.

J{onora6{eConcejo(Defi6eranteefeSan Isiefro
(j3{oquePuerzaPatria
Que los centros culturales y las sociedades de fomento cumplen una
función social fundamental en el desarrollo comunitario, la inclusión y el acceso a la cultura en
losbarrios.
Que es función del Municipio fomentar el desarrollo cultural, garantizar el
acceso alacultura ypromover laparticipación ciudadana en lavida comunitaria.
Por todo lo expuesto, el bloque de Concejales de Fuerza Patria solicita el tratamiento y
sanción del siguiente:
PROYECTO DE ORDENANZA
Artículo 1°._Créase en el Partido de San Isidro la figura de "Centro Cultural", entendido como
espacios convencionales y/o no convencionales, multifuncionales, donde se realicen
manifestaciones artisticas, culturales, educativas y sociales de carácter autogestivo ysin fines de
lucro preponderante.
Artículo 2".-Los Centros Culturales podrán:
a) Organizar actividades artísticas como conciertos, obras de teatro, muestras, exposiciones,
proyecciones audiovisuales, recitales yencuentros literarios.
b)Dictar cursos, talleres, seminarios yactividades de formación.
c) Realizar reuniones, asambleas, activid.ades barriales y sociales propias de las sociedades de
fomento.
d)Efectuar publicaciones, transmisiones radiales yproduccion~s audiovisuales.
e) Vincularse con organismos municipales, provinciales, nacionales y organizaciones de la
sociedad civil para elcumplimiento de susfines.
f) Priorizar el desarrollo cultural, educativo y artístico de niños, niñas, adolescentes. y adultos
mayores.
Artículo 3°._Admítase la realización de'proyecciones audiovisuales, multimedia y música en
vivo hasta un 50% de laprogramación mensual del espacio, respetando las normas de seguridad
yconvivencia vigentes.
Artículo 4°._Establécese un Régimen Simplificado de Habilitación para los Centros Culturales.
Podrán solicitar la habilitación personas fisicas o jurídicas que acrediten ser propietarias,
locatarias ocomodatarias del inmueble donde sedesarrollará laactividad.

8J{onora6[eConcejo(J)eú6erantetieSan lsiáro
CB[oquePuerzaPatria
Artículo 5°._ El Departamento Ejecutivo reglamentará la presente ordenanza estableciendo
requisitos de seguridad, higiene, acústica, capacidad de ocupación y estacionamiento acordes a la
escala y características de los Espacios Culturales Independientes, en concordancia con la Ley
Provincial N° 15.302.
Dichos requisitos no podrán ser más gravosos que los exigidos para establecimientos comerciales
de similar superficie y concurrencia. La habilitación bajo este régimen implica la excepción a las
disposiciones del Código de Ordenamiento Urbano que resulten incompatibles con el presente
régimen.
Artículo 6°._ Exenciones y beneficios fiscales: Los Espacios Culturales Independientes y
Centros Culturales Comunitarios habilitados bajo esta ordenanza quedarán exentos del pago de la
Tasa por Inspección de Seguridad e Higiene durante los primeros 3 años desde su inscripción en
el Registro Municipal, y de la Tasa por Habilitación Comercial.
También podrán solicitar la tarifa social o exención del pago por los servicios municipales,
acreditando su carácter sin fines de lucro.
Artículo 7°._ Uso del espacio público: Autorizase a los Espacios Culturales Independientes
habilitados a solicitar el uso precario y gratuito del espacio público adyacente para la realización
de actividades artísticas y culturales al aire libre.
El Departamento Ejecutivo establecerá un procedimiento sill'plificado para el otorgamiento de
dicho permiso, con un plazo de respuesta no mayor a 10días hábiles.
Artículo 8°._ Incorpórase a los Espacios Culturales Independientes habilitados bajo esta
ordenanza al Registro Único de Entidade:; (RUE).
Artículo 9°.- De forma.

..,.~) . "
HQNORAalE CONCEJO
OELlBERA''Tf' ')" SAN ISIDRO
~~.;.- ~,.,.,...-l"''''' -~
* 27 MAY2025 *Hora _--1.Z..:._?.'1 .
RECIBIDO

J{onora6feConcejo{[)eú6erantedeSan Isidro
(]3{oquePuerzaPatria
San Isidro, 27 de Mayo de 2026
AL HONORABLE CONCEJO DELIBERANTE
VISTO:
La Ley Orgánica de las Municipalidades, el reclamo de vecinas y vecinos por el mal
estado de la esquina comprendida por las calles Hipólito Yrigoyen y Santo Domingo, de la
localidad de Martinez, y;
CONSIDERANDO:
Que según la Ley Orgánica de las Municipalidades, Decreto-Ley
6769/1958 y sus modificatorias, establece en"el Capitulo VI de los Recursos Municipales, Art.
N° 226, que la reparación y conservación de pavimentos, calles y caminos corresponde a los
Estados Municipales.
Que consta ante este Bloque la existencia de reclamos sostenidos en el
tiempo por parte de vecinos y vecinas, vinculados al mal estado de conservación de la esquina
mencionada, sin que a la fecha se haya dado respuesta.
Que conservar las calles de San Isidro en buen estado es fundamental
para garantizar la seguridad, la comodidad y el bienestar de las y los vecinos del Partido y sus
respectivas localidades, así como para permitir un funcionamiento óptimo del Municipio y
conservar una imagen favorable.
Que los baches representan un peligro para los conductores, ciclistas y
peatones, pudiendo así causar accidente:; de tránsito, especialmente cuando las y los conductores
intentan esquivarlos o pierden el control al pasar sobre ellos.
Que los baches pueden dañar los vehículos, al causar problemas en la
suspensión, las llantas y otros componentes de los mismos.
Que es deber del Municipio mantener las infraestructuras básicas, como las
calles, las veredas y todo lo que respeCta a la infraestructura urbana"

,1
J{onora6{eConcejoCDefi6eranteáeSan lsiáro
r:B[oquePuerzaPatria
Por todo lo expuesto, el Bloque de con~les de Fuerza Patria solicita el tratamiento y
sancióndelsiguiente:
PROYECTO DE COMUNICACIÓN
Artículo l°._EIHonorable ConcejoDeliberantede SanIsidrosolicita alDepartamento Ejecutivo
que, a través del área que corresponda, tenga a bien evaluar y llevar adelante las acciones
correspondientespara reparar el bache situadoen la esquinacomprendida por lascallesHipólito
Yrigoyen y Santo Domingo, de la locaijdad de Martínez, atento al número de"reclamo es
12810875.
Artículo 2".-Deforma.
4t~I~~ CONCEJALA
BLOQUEFu.rzaPatria
HIIOIIIUCOilllOOEIIBEHIl1IH111ftO

J{onora6feConcejoCDefi6eranteáeSan lsiáro
CB[oquePuerzaCFatria
JO San Isidro, 27 de Mayo de 2026
AL HONORABLE: CONCEJO DELIBERANTE
VISTO:
La Ley Orgánica de las Municipalidades, la preocupación de varios vecinos y vecinas
por la situación de la calle Paraná al 710Cl,entre Amancio Alcorta y Fray Cayetano Rodríguez,
de la localidad de Villa Adelina, y;
CONSIDERANDO:
Que, según la Ley Orgánica de las Municipalidades, Decreto-Ley
6769/1958 y sus modificatorias, en el Capítulo VI de los Recursos Municípales, Art. N° 226, la
reparación y conservación de pavimenl:os, calles y caminos con'esponde a los Estados
Municipales.
Que conservar las calles de San Isidro en buen estado es fundamental para
garantizar la seguridad, la comodidad y el bienestar de las y los vecinos del Partido y sus
respectivas localidades, así como para permitir un funcionamiento óptimo del Municipio y
conservar una imagen favorable.
Que los baches representan un peligro para los conductores, ciclistas y
peatones, pudiendo así causar accidentes de tránsito, especialmente cuando las y los conductores
intentan esquivarlos o pierden el control al pasar sobre ellos.
Que los baches pueden dmlar los vehículos, al causar problemas en la
suspensión, lasllantas y otros componentes de los mismos.
Que es deber del Municipio mantener las infraestructuras básicas, como las
calles, las veredas y todo lo que respecta ala infraestructura urbana.
Por todo lo expuesto, el Bloque de Concejales de Fuerza Patria solicita el tratmniento
y sanción del siguiente:

ZG4
J{onora6(eConcejoCDe{i6erantedeSan Isidro
CB[oquePuerzaPatria
~ ,
. PROYECTO' DE COMUNICACION
Artículo 1°._ El Honorable Concejo Deliberante de San Isidro solicita al Departamento
Ejecutivo que, a través del área que corresponda, tenga a bien evaluar y llevar adelante las
acciones correspondientes para reparar el bache situado en la calle Paraná al 7115, entre las
callesAmancioAlcarta yFrayCayetanoRodriguez,delalocalidaddeVillaAdelina.
-_.
.~"" .••...•.ro'nla-FrancoCONCEJALA
IlOQUEFuerza~.IJI.
I"U ~ IIllllllllllllll_
Artículo 2".-Deforma.

J{onora6[eConcejoCDe£i6eranteáeSan lsiáro
CJ3[oquePuerzaCFatria
San Isidro, 26 de Mayo de 2026
AL HONORABLE: CONCEJO DELIBERANTE
VISTO:
La Ley Nacional de Educación N" 26.206, la Ley de Educación Provincial N° 13.688, la
Ordenanza Municipal N° 7989 y la problemática causada por el deterioro edilicio existente en el
edificio del Centro de Formación Profesional N° 402 de la Ciudad de Martínez, y;
CONSIDERANDO:
Que la Ley Nacional! de Educación N° 26.206 establece en su artículo 80 la
obligación del Estado de asegurar condiciones materiales y pedagógicas para el acceso,
permanencia y egreso de los estudiantes del sistema educativo, garantizando espacios apropiados
para la enseñanza.
Que la Ley de Educación Provincial N° 13.688 establece la
responsabilidad del Estado provincial en asegurar una infraestructura escolar adecuada para el
funcionamiento de las instituciones educativas, promoviendo ámbitos seguros, saludables y aptos
para el aprendizaje.
Que el artículo 27 de la Ley Orgánica de las Municipalidades
DecretoDLey 6769/58 determina que corresponde a la función deliberativa municipal
reglamentar aspectos vinculados a la seguridad, salubridad y bienestar general de la comunidad,
resultando pertinente la intervención del Municipio frente a problemáticas edilicias que afectan
espacios educativos.
Que el 5 de Mayo de 2004 se sancionó la Ordenanza Municipal N° 7989,
mediante la cual se convalidó el contrato suscrito con la Dirección General de escuelas de la
Provincia de Buenos Aires, referente a la sesión en comodato por parte del Municipio del
inmueble ubicado en la calle Cuyo 1619, para el desarrollo de actividades educativas del Centro
de formación profesional 402, exc!usivamente,no pudiendo cederlo ni asignarle otro destino.
Que el Cetro de Formación Profesional N° 402 cumple una función
educativa y social de relevancia para la comunidad, brindando espacios de capacitación y
formación destinados ajóvenes y adultos del distrito.

J{onora6feConcejo(j)efi6eranteefeSan Isidro
(j3(oquePuerzaPatria
J\
Que el mencionado Centro funciona desde hace más de 30 años en Cuyo
1619,en lalocalidad de Martínez.
Que al mismo asisten más de 300 estudiantes, de distintas edades, para
formarse en los 19cursos que sebrindan.
Que, desde. hace muchos años, un sector está siendo ocupado por una
vivienda; lacual debería ser liberada para d funcionamiento del Centro de Formación.
Que, debido alafalta de espacio fisico, no solo que algunos delos cursos y
talleres no sebrindan de lamejormanera, sino que, además, setuvieron que trasladar algunos de
ellos ados sedes distintas en Beccar.
Que, aSImIsmo, el deterioro de techos y la presencia de humedad en
paredes afectan las condiciones edilicias mínimas necesarias para el normal desarrollo de las
actividades educativas y administrativas, pudiendo ocasionar filtraciones, desprendimientos,
riesgos eléctricos, así como daños al equipamiento y riesgos para estudiantes, docentes y
trabajadores.
Que resulta imprescindible garantizar espacIOs adecuados, seguros y
salubres para el dictado de clases, conforme a criterios básicos de prevención, higiene y
mantenimiento de edificios escolares.
Que el Estado Mun;cip~l, en articulación con el Consejo Escolar de San
Isidro y las autoridades educativas competentes de la Provincia de Buenos Aires, deben
promover acciones tendientes almantenimiento ymejora de los establecimientos educativos del
distrito.
Que es nuestro deber trabajar para encaminar los problemas de la
comunidad educativa e impulsar medidas que contribuyan a garantizar condiciones dignas de
enseñanza yaprendizaje.
Por todo lo expuesto, el Bloque de Concejales de Fuerza Patria solicita el tratamiento y
sanción del siguiente:

J{onora6[eConcejo(j)ef16erantedéSanlsiáro
(j3[oquePltrza Patria
PROYECTO DE COMUNICACIÓN
Artículo 1°._El Honorable Concejo Deliberante de San Isidro solicita al Departamento Ejecutivo
que, en conjunto con el Consejo Escolar, arbitre las medidas necesarias para la reparación de los
techos y las paredes con humedc.odde la Dirección y en el aula de computación del Centro de
Formación Profesional N° 402, de la Ciudad de Martinez.
Artículo 2°.- De forma.
(

J{onora6féConcejO'(j)efi6erantedeSan Isidro
CB{oquePuerzaPatria
San Isidro, 26 de Mayo de 2026
AL HONORABLE CONCEJO DELIBERANTE
VISTO:
La Ley Nacional de Educación N° 26.206, la Ley de Educación Provincial N° 13.688, la
Ordenanza Municipal N° 7989 y la problemática causada por el área ocupada donde funciona el
edificio del Centro de Formación Profesional N° 402 de la Ciudad de Martinez, y;
CONSIDERANDO:
Que la Ley Nacional de Educación N° 26.206 establece en su articulo 80 la
obligación del Estado de asegurar condiciones materiales y pedagógicas para el acceso,
permanencia y egreso de los estudiantes del sistema educativo, garantizando espacios apropiados
para la enseñanza.
Que la Ley de Educación Provincial W 13.688 establecé la
responsabilidad del Estado provincial en asegurar una infraestructura escolar adecuada para el
funcionamiento de las instituciones educativas, promoviendo ámbitos seguros, saludables y aptos
para el aprendizaje.
Que el articulo 27 de la Ley Orgánica de las Municipalidades
DecretoDLey 6769/58 determina que wrresponde a la función deliberativa municipal
reglamentar aspectos vinculados a la seguridad, salubridad y bienestar general de la comunidad,
resultando pertinente la intervención del Municipio frente a problemáticas edilicias que afectan
espacios educativos.
Que el 5 de Mayo de 2004 se sancionó la Ordenanza Municipal N° 7989,
mediante la cual se convalidó el contrato suscrito con la Dirección General de escuelas de la
Provincia de Buenos Aires, referente a la sesión en comodato por parte del Municipio del
inmueble ubicado en la calle Cuyo 1619, para el desarrollo de actividades educativas del Centro
de formación profesional 402, exclusivamente, no pudiendo cederlo ni asignarle otro destino.
Que el Centro de Formación Profesional N° 402 cumple una función
educativa y social de relevancia para la comunidad, brindando espacios de capacitación y
formación destinados ajóvenes y adultos del distrito.

J{onora6feConcejO'CDefi6erantedeSan Isidro
CB(oqueTuerza Patria
lQ)Que el mencionado Centro funciona desde hace más de 30 años en Cuyo
1619,en lalocalidad de Martínez.
Que al mismo asistm más de 300 estudiantes, de distintas edades, para
formarse en los 19cursos que sebrindan.
Que, desde hace muchos años, un sector está siendo ocupado por una
vivienda; lacual debería ser liberada para elfuncionamiento del Centro de Formación.
Que cuando el Centro se conformó, una área del edificio se encontraba
ocupada, ysehabía firmado un compromiso para ser liberada alabrevedad para uso del Centro.
Que, a pesar de esto, ese espacio fisico nunca fue liberado, y funciona
como vivienda particular de unapersona.
Que la entrada de ese departamento es lamisma que la entrada del Centro
deFormación, lo cual esalgo inadmisible.
Que, debido alafalta de espacio fisico, no solo que algunos de los cursos y
talleres no sebrindan de lamejor manera, ~:inoque, además, setuvieron que trasladar algunos de
ellos ados sedes distintas enBeccar.
Que resulta imprescindible garantizar espacios adecuados, seguros y
salubres para el dictado de clases, conforme a criterios básicos de prevención, higiene y
mantenimiento de edificios escolares.
Que el Estado Municipal tiene que garantizar la resolución de este
conflicto, y buscar una salida urgente para que ese espacio quede liberado para el mejor
funcionamiento del Centro deFormación, como ordena laOrdenanza N° 7989.
Por todo lo expuesto, el Bloque de Concejales de Fuerza Patria solicita el tratamiento y
sanción del siguiente:

J{onora6feConcejo(j)efi6eranteáeSan lsiáro
CB(oquePuerzaPatria
PROYECTO DE COMUNICACIÓN
~o2JArtículo 1°._El Honorable Concejo Deliberante de San Isidro solicita al Departamento Ejecutivo
que, a través del área que corresponda, arbitre las medidas necesarias para trabajar en la
liberación del espacio físico que se eneuentra ocupado por una vivienda en el Centro de
Formación Profesional N° 402, de la Ciudad de Martínez.
Artículo 2".- De forma.
VIrginia.F.ranet
CONCEJAlA
.BlOQUEFuerza"8Irl.
IIIIOIWC111C11Ol[UiEtlllI,¡ 1M_1

ill/~ 1 : .
, ..: ,1,'_;. .1, 1,. ;,(,
~CONCEJO
DEUBE~,'V--c¡;:f'é SAN ISIDRO
~- .'
-{::¡;27MAY2026
*t-~ora.,.........1}..: P.O.................
RECIBIDO

2~
J{onora6feConcejO'CDefi6erantedeSan Isidro
CB{oquePuerzaPatria
San Isidro, 26 de Mayo de 2026
AL HONORABLE CONCEJO DELIBERANTE
VISTO:
La Ley Orgánica de las Municipalidades y el sumidero en mal estado, parcialmente
desoldad,) y con deficiencias estructurales que representan un potencial riesgo para vecinos y
transeúntes de la calle Manuela Garcia al 2289 de la Ciudad de Beccar, y;
CONSIDERANDO:
Que la Ley Orgánica de las Municipalidades, establece entre las
atribuciones y deberes municipales' la prestaciól1 ,y conservación de' servicios vinculados a la
higiene urbana, salubridad, obras públicas ymantenimiento del espacio público.
" , Que el deterioro de los sumideros puede generar obstrucciones en el
escurrimiento del agua de lluvia, favoreciendo acumulación de residuos y proliferación de focos
infecciosos, afectando directameme la calidad de vida de los vecinos y vecinas.
Que la falta de mantenimiento periódico, limpieza y reparación de
sumideros y bocas de tormenta contribuye al progresivo deterioro de la infraestructura pluvial,
reduciendo su capacidad operativa y aumentando el riesgo de obstrucciones.
Que hemos recibido reiterados reclamos de vecinos y vecinas de la zona por
el estado del mencionado sumidero, atento al peligro que representa y la falta de intervención
hasta el momento,
Que se ha realizado el reclamo 'por la aplicación del mumClplO,
correspondiente al N° 12651812.
Que es deber del MUllicipio velar por el mantenimiento, reparación y
correcto funcionamiento de la,infraestructura urbana, incluyendo sumideros, bocas de tormenta y
sistemas de drenaje pluvial, a fin de garantizar condiciones adecuadas de salubridad, seguridad y
circulación,
Por todo lo expuesto, el Bloque de Concejales de Fuerza Patria solicita el tratamiento y
sanción del siguiente:
"

J{onora6{eConcejo(])efi6eranteefeSan Isidro
CB[oquePj¿za Patria
PROYECTO' DE COMUNICACIÓN
Artículo 1°._ El Honorable Concejo Deliberante de San Isidro solicita al Departamento
Ejecutivo que, a través .,del área correspondiente, proceda a realizar las tareas de limpieza y
reparación del sumidero ubicado en la calle Manuela García al 2289, de la Ciudad de Beccar,, .
atento al reclamo N° 12651812.
Artículo 2°._ De forma.

x~ W~~ck7~fJák,
~1~~~u/~
I~ San Isidro, 28 demayo de2026
VISTO
La profunda preocupación de vecinos y vecinas ante las graves irregularidades y la
falta de suministro en el servicio de agua ,=orriente en el Barrio La Cava, específicamente en
el sector denominado "Escalera Isabel la Gatólica" de la localidad de Beccar, y;
CONSIDERANDO
Que, los vecinos y vecinas, del mencionado sector denuncian que no cuentan con un
servicio regular de agua potable, llegando en reiteradas oportunidades a padecer el corte
total del suministro durante varios días consecutivos;
Que, los habitantes del barrio manilfiestan haber realizado múltiples reclamos ante la
empresa Agua y Saneamientos Argentinos; (AySA) y ante el propio Municipio con el objeto de
exigir la regularización del servicio, sin haber obtenido hasta la fecha una respuesta
satisfactoria ni una solución definitiva;
Que, el acceso al agua y saneamllento son derechos humanos fundamentales, en
condiciones de suficiencia, calidad, salubridad, aceptabilidad, asequibilidad, igualdad y
equidad, para toda nuestra comunidad por la cual el gobierno municipal debe velar por su
efectivo cumplimiento;
Que, la persistencia de estas probl,emáticas evidencia una falta de políticas públicas
integrales de urbanización e inclusión, consolidando situaciones de desigualdad social
estructural que afectan la dignidad y la salud de las familias del barrio;
Que, la Ley Orgánica de las Municipalidades de la Provincia de Buenos Aires
(Decreto-Ley N' 6769/58) establece con claridad en su Artículo 59: "Constituyen obras
públicas de competencia municipal: 1) obras de instalación de servicios públicos; 2) obras de
pavimentación, de veredas, de cercos; 3} obras correspondientes al ornato, salubridad y
urbanización del Municipio ...";
Por las razones expuestas, el Bloque Movimiento Derecho al Futuro solicita el tratamiento y
sanción del siguiente:

7é'~ W~g;~¿7(Yl,fJúk
~J/~~~¿~
PROYECTODE~&MUNICACIÓN
Artículo 1': El Honorable Concejo Deliberante de San Isidro, solicita al Departamento
Ejecutivo, mediante el área que corresponda que, informe aeste cuerpo, sobre los siguientes
puntos referidos al servicio de agua corriente en el sector "Escalera Isabel la Católica" del
Barrio LaCava,localidad de Beccar:
a. Detalle el estado de situación actual de la red de agua corriente e identifique cuáles
son las causas técnico-estructuralE!s que provocan la irregularidad o interrupción del
suministro en la zona mencionada.
b. Informe si se han iniciado gestiones coordinadas con la empresa AySA para dar
respuesta a los reclamos vecinale~ y,en su caso, precise los plazos estimados para
la normalización del servicio.
c. Especifique si el Municipio dispone de un plan de contingencia o asistencia
inmediata (como la provisión alternativa de agua potable) para asistir a las familias
afectadas durante los días de corte del suministro.
d. Indique si existen proyectos de obras de infraestructura
mediano plazo para optimizar la red de agua ysaneamiento
Artículo 2': Deforma.-

HONORABlE CONCEJO
C'EUBEc(j.! HE DE SAN ISIDRO
........-~-_.-- -
-tI Z8t,I¡AY2026 *I-Iora........./jO. ,:1;/0.~ .
RECDIBDDO

.$~ y¡~,P¿~rk7rnz,fMt:k
~.£'am.~~u/~
15 San Isidro, 28 de mayo de 2026
VISTO
La crítica situación que atraviesan las personas con discapacidad, los profesionales
prestadores y los centros terapéuticos en todo el territorio nacional, agravada por las recientes
medidas de ajuste fiscal e institucional implementadas por el Poder Ejecutivo Nacional, y;
CONSIDERANDO
Que, desde la asunción de la actual Gobierno Nacional. se ha profundizado un esquema de
ajuste económico que afecta de manera directa ydesproporcionada a los sectores más vulnerables
de nuestra sociedad, ensanchando la brecha de la desigualdad yprecarizando el acceso aderechos
fundamentales como la salud yla educación pública;
Que,en el ámbito específico de las políticas destinadas a las personas con discapacidad, el
ecosistema de profesionales, transportistc's y centros de día se encuentra en una situación de
extrema asfixia financiera debido a lafalta de actualización de los aranceles prestacionales frente a
la inflación y a las constantes dilaciones operativas en la cadena de pagos;
Que, la Superintendencia de Servicios de Salud y la Agencia Nacional de Discapacidad
(ANDIS) evalúan una reestructuración profunda que contempla la descentralización del sistema,
pretendiendo trasladar la responsabilidad yel financiamiento de las coberturas clave a las órbitas
provinciales, lo que constituye UI, claro intento de desentendimiento por parte del Estado Nacional
ypone en riesgo la sostenibilidad de las prestaciones enel interior del país;
Que, sumado a esto, se ha iniciado un proceso compulsivo de reempadronamiento y
auditoría que, bajo el pretexto de detectar irregularidades, se traduce en la suspensión yanulación
masiva de Certificados Únicos de Discclpacidad (CUD), bloqueando el acceso inmediato a
pensiones, tratamientos médicos ycoberturas esenciales;
Que, asimismo, mediante la reciente publicación de la Resolución N' 28/2026 de la
Secretaría de Transporte de la Nación, el Gobierno Nacional h¡¡ oficializado la elimínación de las
compensaciones económicas a las empre~.as de transporte automotor de larga distancia por los
pasajes gratuitos destinados' a personas con discapacidad, trasplantadas, en lista de espera y
niños, niñas yadolescentes en tratamiento oncológíco;
Que, esta quita de subsidios no solo lesiona el derecho constitucional a la accesibilidad ya
la libre circulación, sino que abandona a :;u suerte a miles de familias de bajos recursos que
dependen de dichos traslados gratuitos para dar continuidad a tratamientos médícos de alta
complejidad;
Que, el Consejo Provi¡'lcial para las Personas con Discapacidad (COPRODIS) ha
'. manifestado su profunda preocupación ante la eliminación del régimen de compensaciones en el
transporte de larga distancia, advirtiendo que la gratuidad en los pasajes no es un beneflcío
discrecional sino un derecho fundamental yuna condición indispensable para que las personas con
discapacidad puedan acceder a tratamientos de salud, educación, instancias laborales, trámites

X~ ~~,~¿7anJPJ«k,
~~~~~¿~
15esenciales ya la plena participación comunitaria; yque cualquier modificación administrativa debe,
de manera ineludible, garantizar el ejercicio efectivo de este derecho sin interponer nuevas barreras
burocráticas o económicas para los usuarios ysus familias;
Que, la salud y la educac,ón especial no pueden ser consideradas variables de ajuste fiscal,
y que es deber de este cuerpo legislativo visibilizar, alertar y rechazar aquellas normativas que
vulneren los tratados internacionales de jerarquía constitucional que protegen a las personas con
discapacidad;
Por las razones expuestas, el Bloque Movimiento Derecho al Futuro solicita el tratamiento y
sanción del siguiente:
PROYECTO DERESOLUCiÓN
ARTíCULO ": El Honorable Concejo Deliberante de San Isidro expresa una profunda preocupación
y enérgico rechazo ante las políticas de ajuste impulsadas por el Gobierno Nacional que afectan al
sistema de prestaciones de las personas con discapacidad, vulnerando sus derechos adquiridos en
materia de salud, educación ytransporte,-
ARTíCULO 2': Recházase en particular lo dispuesto por la Resolución N" 28/2026 de la Secretaría
de Transporte de la Nación, la cual elimina' las compensaciones económicas estatales para los
pasajes gratuitos de larga distancia, exigiendo el inmediato restablecimiento de los mecanismos de
financiamiento que garantizan '3 movilidad y accesibilidad de las personas con discapacidad,
pacientes trasplantados ymenores en tratamiento oncológico,-
ARTíCULO 3'; Instase al Poder Ejecutivo Nacional, através de la Agencia Nacional de Discapacidad
(ANDIS) y los organismos competentes, a garantizar la regularización inmediata en el pago y
actualización de los aranceles a los profesionales y centros terapéuticos del sector, así como a
frenar cualquier intento de desflnanciamiento o traspaso de coberturas a las provincias que ponga
en riesgo la gratuidad e integralidad del sistema.-
ManueleSchupplsser
PRESIDENTA
BLOQUEMovimientoDerecho31F"!\It
KCIORlllEtONmoDElIlERlNIEDESNNIS".
ARTíCULO S': Deforma.-
ARTíCULO 4': Enviese copia de ,Jpresente Resolución a la Honorable Cámara de Diputados de la
Nación, a la Honorable Cámara de Senadore,s de la Nación, a la Agencia Nacional de Discapacidad
(ANDIS) y al Consejo Provincial para las Personas con Discapacidad (COPRODIS),-

HONORABLECONCEJO
DEU8ERI""~,c:~!'i SANISIDRO
--'* 2BMAY2026 *~lpra : .
RECIBIDO

%~W~p~~¿.9'anf~
~A"oaM.~~¿~
AJo SanIsidro, 28 de mayo de 2026
VISTO
Lapreocupacióndevecinosyvecinasporeldañoqueestácausandoelárbolubicado
enSucreal3100BarrioSanCayetano,dehllocalidaddeBeccar,y;
CONSIDERANDO
Que, el ejemplar mencionado presenta un crecimiento excesivo y desmedido como
consecuencia de lafalta de raleo, poda de mantenimiento ydespeje;
Que, la inclinación de dicho árbol tiene hacia lacasa, significa un riesgo para transeúntes
que caminan por ahí, si en uninfortunio alguna de sus ramas caen podrían causar daños que
pueden ser evitados con un mantenimiento del árbol;
Que, asimismo, el crecimiento de su tronco y raíces, rompieron la vereda dejándolas
menos transitable para todas las personas que por allí circulan, especialmente para personas con
movilidad reducida y adultos mayores;
Que, las ramas de los mismos de los mismos se encuentra entrelazado con eltendido de
cables de la zona, lo cual genera un peligro latente decortocircuitos o desprendimientos;
Que,como consecuencia de esta situación, un poste de alumbrado público lindero al árbol
se encuentra peligrosamente inclinado hélcia la calle, sostenido precariamente por el propio
cableado y las ramas, lo que constituye un riesgo de colapso inminente;
Que,el mantenimiento del arbolado público, la reparación de las veredas y la preservación
de la infraestructura urbana son medidas preventivas esenciales para garantizar la seguridad vial
yciudadana;
Que,es competencia municipal realizar las gestiones y articulaciones necesarias con las
empresas prestatarias de servicio públicos para para asegurar el correcto mantenimiento de la
luminaria y los tendidos en la vía pública;
Que, la Ley Orgánicade Municipalidadesde la Provincia de Buenos Aires expresa:
"Artículo59: Constituven obras públicas de competencia municipal:
1)obras de instalación de servicios p¡íblicos;
2) obras depavimentación, de veredas, de cercos;
3) obras correspondientes al ornato, salubridad yurbanización del Municipio;

J;fo
.$~W~~~¿9'anf~
~~~~¿~
4) obras concernientes a los establedmientos oinstituciones municipales."
SEADJUNTA REGISTROFOTOGRÁFICO(ANEXO 1)
Por 'las razones expuestas, el Bloque Movimiento Derecho al Futuro solicita el tratamiento y
sanción del siguiente:
PROYECTODECOMUNICACiÓN
Artículo 1': El Honorable Concejo Deliberante de San Isidro, solicita al Departamento Ejecutivo
que, a través del área que corresponda, tenga a bien realizar las medidas necesarias para
llevar a cabo las siguientes acciones en e'llugar afectado, específicamente en Sucre al 3100
Barrio San Cayetano, de la localidad de Beccar:
1) Gestionar el raleo y poda del árbol y posterior arreglo de la vereda, en la zona
mencionada.-
2) Las gestiones pertinentes ante la empresa correspondiente, a fin de realizar un
correcto mantenimiento del poste de luz, en la zona mencionada.-
Artículo 2': Deforma.-

"
1'1
j
I,1
¡
J{onora6{eConcejo(j)eEi6erantedeSan Isidro
r:s{oqueVnión Cívica(j{acfica{
f=\-Al honorable Concejo Deliberante:
Visto
San Isidro 28 de Mayo 2026
¡
1¡
¡r
.'
VISTO: El deterioro y desnivel existente en las veredas de la calle Alsina 1396 esquina San José de
la ciudad de San Isidro,
Y; CONSiDERANDO: Que dichas veredas pre:;entan roturas, levantamientos y desniveies producto
del crecimiento de las raíces de los árboles, lo que dificulta el tránsito peatonal y representa un
riesgo para los vecinos.
Que la falta de mantenimiento adecuado en las veredas afecta la accesibilidad, especialmente
para personas mayores, niños y personas con movilidad reducida,
Que los levantamientos producidos por las raíces de los árboles pueden derivar en caídas o
accidentes, generando un peligro constante para los peatones.
Que el arbolado urbano, es un patrimonio ambientai valioso, pero su crecimiento debe ser
acompañado de obras de adecuación en ver'edas que eviten daños estructurales y mantengan la
seguridad del espacio público adjunto al proyecto fotos ilustrativas,
Por todo io expuesto, 'se solicita al Honorable Concejo Deliberante el tratamiento y sanción del
siguiente:
PROYECTODE COMUNICACiÓN
Artículo 1°: El Honorable Concejo Deliberante de San Isidro solicita al Departamento Ejecutivo que
a través del área correspondiente, evalúe realizar una reparación integral de las veredas ubicada
sobre la calle Alsina 1396, esquina San José, d'e la ciudad de San Isidro,
Artículo 2°: De forma.

SanIsidro,27 demayo2026
VISTO:
.2~ ~~,!?lf~¿7anfJkk
~1~~~¿~
48
Que el 27 de mayo del corriente año, se cumplen 30 años del femicidio de Carolina
Alá en manos de quien fuera su pareja, y;
CONSIDERANDO:
Que, la Fundación "Carolina Aló" fue creada por su padre Edgardo Aló en el año
1998, en memoria de su hija Carolina Aló de 16 años de edad, quién fue asesinada con
alevosía de 113 puñaladas el día 27 de mayo de 1996 por su entonces pareja Fabián
Tablado de 20 años de edad. Este hecho fue uno de los femicidios más aberrantes de la
historia Argentina;
Que, posteriormente la familia de Carolina logró llevar el caso a la Justicia. Luego
de dos (2) años de juicio oral y pliblico, los jueces a cargo no reconocieron el
ensañamiento, la alevosía del hecho, tampoco el agravante por cuestiones de género, y
fallaron como "homicidio simple", debido a la ausencia por entonces de la figura de
femicidio al Código Penal;
Que, desde el año 1998, la familia de Carolina asumió un compromiso invalorable
con la sociedad, iniciando una incansable lucha contra la violencia de género bajo la
premisa de que no haya "ni una Carolina menos";
Que, la resignificación de este dolor los llevó a constituir la "Fundación Carolina
Aló", con el noble objetivo de concientizar a la comunidad sobre la problemática social de
la violencia de género;
Que, desde dicho espacio se organizan congresos, conferencias, charlas en
escuelas, en entidades públicas y privadas, sobre la temática. Contienen, acompañan y
asesoran desde legal ypsicológico avíctimas deviolencia de género;
Que, trabajan en conjunto con fiscalías, juzgados y comisarías de la mujer
preservando el derecho de las mujeres, al mismo tiempo, presentan denuncias encaso de
irregularidades en los procesos judiciales y articulan su labor con entidades públicas
nacionales, provi~ciales, municipales yentidades de bien público;
~
Que, en el contexto social actual, resulta indispensable reconocer y respaldar a
estos espacios que trabajan de manera integral, en la concientización, promoción y
prevención de laviolencia de género ylas trágicas consecuencias que esta acarrea;

x~ W~,g¡~~7an.JffJák
~.A"~~~¿~
te>Que, la labor de la "Fundación Carolina Aló" no solo acompaña y ayuda a las
víctimas y a sus familiares, sino que enriquece a nuestra comunidad y fortalece los lazos
de solidaridad y justicia;
Por las razones expuestas, el Bloque Movimiento Derecho al Futuro solicita el tratamiento
y sanción del siguiente:
PROYECTO DE RESOLUCiÓN
Artículo 10: Declárase de Interés de e1;tecuerpo legislativo la tarea que lleva a cabo la
Fundación"CarolinaAlo",con personería jurídica W 44391, por sus acciones vinculadas a
la promoción y protección de los derechos de las mujeres y su incansable lucha contra la
violencia de género.-
Artículo 2°: Establézcase que el día 2.7 de mayo de cada año, se ilumine la fachada de
este Honorable Concejo Deliberante COIl los colores naranja y violeta en conmemoración
al "DíadelaPrevencióndelaViolenciaen elNoviazgo".-
Artículo 3°: De forma.-

1'.;:WO?<\BLE CONCEJO
n.:--~:-.:Z~L',' "TE.:r)r. ~t\N IStDRO¡..... - ._. __ "':"'~-I
* 28M:AY2026 *__ ~--.,.e=--=---I\3 ~O:,~{'.I\~ ..:: .
~;:;¿.;;;::r.-- ,'~ IDO,~ 1-,,_,..,"'~,_. U!w;;;;I'
dJ"-~.

.$~ W~.9f~tk,5PanfJúk
~v#'~~~¿~
San Isidro, 28 de mayo de 2026
VISTO:
El estado de deterioro crítico 1mel que se encuentra la vereda ubicada en la Av.
Andrés Rolón 1652 (Esquina Neyer), dllla localidad de Beccar, y;
CONSIDERANDO:
Que, los vecinos y vecinas que residen ytransitan por dicha zona han manifestado
reiterados reclamos solicitando la reparación de lavereda afectada;
Que, en la intersección mencionada se encuentra emplazada una parada de
transporte público de pasajeros (colectivos), convirtiendo a esta esquina en un punto de
altísima circulación peatonal diaria para loshabitantes del barrio;
Que, las roturas, desniveles y los pozos en un lugar de espera y descenso de
pasajeros representan un riesgo inminente de accidentes, caídas y lesiones, revistiendo
una gravedad aún mayor para los adultos mayores, niños y. personas con movilidad
reducida;
Que, las veredas constituyen el espacio primordial de circulación peatonal de
jurisdic,ción municipal y su constante mantenimiento es indispensable para garantizar el
tránsito seguro, la accesibilidad yla prevención de siniestros en lavía pública;
Que, la efectiva reparación de esta infraestructura no solo resolverá un peligro de
seguridad vial, sino que mejorará sustancialmente el entorno urbano y la calidad de vida
detoda lacomunidad de lazOlla;
Que, la Ley Orgánica de las Municipalidades elela Provincia de Buenos Aires
(Decreto-Ley N°.6769/58) establece con claridad en suArtículo 59: "Consti(uyen obras
públicas decompetencia municipal: 1) obrasdeinstalación de servicios públicos; 2) obras
depavimentación, de veredas,de cerco:,; 3) obras correspondientes alornato,salubridad
yurbanización delMunicipio,.,";
Seadjunta registro fotográfico (Anexo 11)

.$~ W~~!!lJ~rk.9'unf~
~At"~~~¿~
19Por las razones expuestas, el Bloque1V.lovimientoDerechoalFuturosolicita el tratamiento
ysanción del siguiente:
PROYECTODECOMUNICACiÓN
Artículo1': El Honorable Cóncejo Deliberante de San Isidro, solicita al Departamento
Ejecutivo que, mediante el área que corresponda, tenga a bien arbitrar las medidas
necesarias para la paración, nivelación y mantenimiento de la vereda ubicada en la Av.
AndrésRolón1652(EsquinaNeyer),de la localidad de Beccar.-
Artículo2': Deforma.-

J{onora6feConcejo(])e[i6erantedeSan Isidro
Prente~novador - PuerzaCFatria
San Isidro, 27 de Mayo de 2026
AL HONORABLE CONCEJO DELIBERANTE DE SAN ISIDRO
VISTO:
Los hechos ocurrid'Js los días 25 y 27 de mayo de 2026 en
inmediaciones y dependencias del Honorable Concejo Deliberante de San Isidro, y;
CONSIDERANDO:
Que con fecha 25 de mayo de 2026 se habría desarrollado una
actividad de carácter político-partidario 'an las inmediaciones del edificio del Honorable
Concejo Deliberante de San Isidro, consistente en la entrega de alimentos típicos con
motivo de la fecha patria y la colocación de simbologia e insignias partidarias sobre las
rejas pertenecientes al edificio institucional;
Que el Honorable Concejo Deliberante constituye un órgano de
representación plural de la comunidad de San Isidro, razón por la cual corresponde
preservar su carácter institucional, evitando toda identificación material o simbólica con
una fuerza política determinada;
Que sin perjuicio del legítimo ejercicio de la actividad política y la
libertad de expresión en el espacio público, resulta necesario determinar si existíeron
autorizaciones, criterios administrativo~ o normativa específica vinculada al uso de
elementos pertenecientes al edificio del Cuerpo;
Que asimismo, con fecha 27 de mayo de 2026, habrían ingresado al
edificio personas identificadas con militancia política, realizándose registros fotográficos y
apertura del recinto deliberativo fuera del desarrollo ordinario de sesiones y actividades
legislativas;
Que corresponde garantizar igualdad de trato para todas las fuerzas
políticas con representación y sin representación, transparencia administrativa y
preservación del patrimonio institucional;
Por ello el Bloque Frente Renovador - Fuerza Patria propone el
tratamiento y sanción del siguiente:

J{onora6feConcejo(j)eEi6erantedeSan Isidro
PrenteCJ<gnovador- PuerzaPatria
~
PROYECTO DE COMUNICACiÓN
Articulo 10: Solicítese a la Presidencia e1elHonorable Concejo Deliberante, tenga a bien
informar los siguientes puntos:
a) Si existió autorización expresa o tácita para la colocación de banderas, insignias o
elementos de identificación partidaria sobre las rejas, fachada o sectores externos del
edificio del HCD el dia 25 de mayo de 2026.
b) Si existe normativa, protocolo, disposición administrativa o antecedente respecto al uso
de rejas, accesos, fachadas y espacios exteriores del edificio.
c) Si el dia 27 de mayo de 2026 se autorizó el ingreso de agrupaciones, militantes,
adherentes o personas ajenas al funcionamiento administrativo ordinario del Cuerpo.
d) Si se dispuso la apertura del recinto deliberativo y, en tal caso, quién autorizó dicha
medida y bajo qué fundamento.
e) Si existen protocolos para el uso del recinto fuera de sesiones ordinarias,
extraordinarias, actos institucionales o actividades oficiales.
f) Si se registran antecedentes de autori:~aciones equivalentes otorgadas a otras fuerzas
politicas, bloques o agrupaciones.-
Articulo 20: Solicítese remitir copia de toda disposición, resolución, autorización o acto
administrativo relacionado con los hechos descriptos.-
Articulo 30: De forma.-
Lic.FedericoMeca
PRESIDENTE
8100UEFRENTEREHOVADOR-FUERZAPA1III.I
HOIDR.liI[CONcrlOD£lISERAHI!oeSAlISIIl!O

305
J{onora6(eConcejoCDeu6eranteáeSan lsiáro
Trente rRsnovaáor- Tuerza Patria
San Isidro, 27 de Mayo de 2026
AL HONORABLE CONCEJO DELIBERANTE DE SAN ISIDRO
VISTO:
El presente proyecto tiene por objeto la creación de una Mesa
lnterjurisdiccional para la Emergencia del Transporte Público en el Partido de San Isidro,
con carácter de seguimiento, coordinación y articulación institucional, ante la crisis
generada por la interrupción y reorganizclción de los servicios de transporte que afectan
recorridos locales y la movilidad cotidiana de miles de vecinos yvecinas, y;
CONSIDERANDO:
Que la situación actual ha producido un fuerte impacto sobre la
conectividad interna del distrito, afectando de manera directa el acceso a establecimientos
educativos, centros de salud, lugares de trabajo, comercios de cercania y estaciones
ferroviarias, incrementando tiempos de viaje, costos de traslado y dificultades para el
desarrollo de actividades esenciales;
Que la problemática adquiere especial relevancia en barrios cuya
conectividad depende en mayor medida del transporte local y de cercanía, entre ellos
Boulogne, Bajo Boulogne, Villa Adelina, Beccar y sectores con mayores dificultades de
acceso y movilidad, donde la interrupción o modificación de recorridos genera
consecuencias inmediatas sobre la vida c()tidiana de la población;
Que asimismo, la situación impacta especialmente en estudiantes,
personas mayores, trabajadores, personas con discapacidad y familias que requieren
realizar combinaciones adicionales o afrontar mayores gastos para garantizar traslados
vinculados con educación, salud, empleo ~Icuidado;
Que la crisis del transporte excede la órbita exclusiva del Municipio y
requiere necesariamente coordinación con organismos provinciales competentes,
empresas prestatarias, representantes institucionales y actores sociales, a fin de construir
soluciones transitorias y definitivas que permitan restablecer la normal prestación del
servicIo;
Que en ese sentido, resulta necesario generar una instancia formal,
permanente ytransparente de trabajo que permita:

J{onora6feConcejo¡jefi6erantedeSan Isidro
PrenteCRgnovador- PuerzaPatria
- relevar las necesidades territoriales existentes
- identificar recorridos críticos y sectores afectados
- monitorear el proceso administrativo de reorganización y cobertura
de servicios
- evaluar alternativas de emergencia y medidas transitorias
- garantizar información pública y seguimiento institucional;
Que la creación de una Mesa Interjurisdiccional permitirá establecer
un ámbito de diálogo y construcción de consensos entre el Departamento Ejecutivo, el
Honorable Concejo Deliberante, autoridades provinciales competentes, empresas
prestadoras, instituciones educativas y sanitarias, organizaciones vecinales y usuarios del
sistema;
Que el objetivo principal no es únicamente abordar la coyuntura
actual, sino asegurar que ninguna vecina o vecino de San Isidro quede aislado del acceso
al trabajo, la educación, la salud y los servicios públicos por falta de transporte.-
Que el derecho a la movilidad constituye una condición indispensable
para el ejercicio efectivo de otros dere(;hos fundamentales. Garantizar conectividad no
implica solamente resolver recorridos o frecuencias, sino asegurar igualdad de
oportunidades, integración territorial y acceso real a la ciudad;
Que frente a la emergencia existente y ante la necesidad de
respuestas rápidas, coordinadas y con participación institucional, resulta imprescindible la
creación de esta Mesa de Emergencia como herramienta de seguimiento, articulación y
construcción de soluciones para el conjunto de la comunidad;
Por ello el Bloque Frente Renovador - Fuerza Patria propone el
tratamiento y sanción del siguiente:
PROYECTO DE ORDENANZA
Artículo 1°: Créase la Mesa InterjurisdicGional para la Emergencia del Transporte Público
de San Isidro, con carácter consultivo y de seguimiento.-
Artículo 2°: La Mesa tendrá por objeto:
a) monitorear la situación de las lineas afectadas;
b) coordinar acciones transitorias;

J{onora6feConcejoroefi6erantedeSan Isidro
. £\PrenteCRgnovador- PuerzaPatria
c) evaluar recorridos alternativos;
d) garantizar acceso a salud, educación y trabajo;
e) seguir el proceso de caducidad y reasi¡lnación ...
Articulo 3°: Serán convocados:
1. Departamento Ejec;utivo
2. representantes del HCD
3. autoridades provinciales competentes
4. empresas prestatarias
5. asociaciones vecinales
6. usuarios
7. instituciones educativas y sanitarias.-
Artículo 4°: La Mesa deberá reunirse con una periodicidad minima quincenal mientras
dure la emergencia.-
Artículo 5°: De forma.-
stefanlaRlvadullaMoull.
CONCEJAL
BLOQUEfREHTERENOVAOOR•fUERZA'1,TRII
HONORABLECORCEJODElIBERARTEaECA"'.l'ORO
....lIc. Fll •••~d~'1 ~.•I!!ca
BLOQUEi,"",,;,e>,':CHUERlAPllllA
HOIOiAilECOICEJOOUIIERAIJEOESAHfMOIQ

¡ :
. I ,l/' .~ ,
.!
HONORABLE CONCEJO
OELiBERt> ':TE DE S.AN ISIDRO_..-_,
* 28MAY2026
*~a ...........1.1.:3..t.................
REC.h3iJDO

J{onora6feConcejo(])eEi6erantedéSan Isidro
Prente~mo'Vador- PuerzaPatria
San Isidro, 28 de Mayo de 2026
AL HONORABLE CONCEJIO DELIBERANTE DE SAN ISIDRO
VISTO:
La realización de eventos y actividades comerciales temporarias en el
ámbito del Partido de San Isidro, particularmente aquellas desarrolladas en predios de
relevancia e identidad local como el Hipódromo de San Isidro, y;
CONSIDERANDO:
Que diversos comerciantes y representantes del sector comercial
local han manifestado preocupación respecto de la realización de actividades comerciales
eventuales por parte de firmas sin radicación permanente en el distrito;
Que dichos evento:; implican acciones de promoción, captación
comercial y tasación de bienes, desarrolladas mediante importantes campañas
publicitarias orientadas especificamente a vecinos de San Isidro y Zona Norte;
Que comerciantes históricos y comercios radicados en el Partido
sostienen durante todo el año estructura:; comerciales, empleo registrado, pago de tasas
municipales, alquileres y demás obligaciones tributarias;
Que resulta necesario garantizar condiciones de equidad y
transparencia respecto de aquellas actividades comerciales temporarias que se
desarrollen dentro del distrito;
Que asimismo corresponde conocer bajo qué modalidades se
autorizan este tipo de eventos y cuáles son los mecanismos de control, habilitación y
percepción de tasas o cánones municipales aplicados por el Departamento Ejecutivo;
Por ello el Bloque Frente Renovador - Fuerza Patria propone el
tratamiento y sanción del siguiente:
PROYECTO DE COMUNICACiÓN
Artículo 1°: El Honorable Concejo Deliberante de San Isidro, solicita al Departamento
Ejecutivo através del área que corresponda, informe los siguientes puntos:
a) Bajo qué modalidad fue autorizado el evento comercial promocionado para los dias 3 y
4 dejunio del corriente año en instalaciones del Hipódromo de San Isidro.

J{onora6t:eConcej0i!/i6erante deSan Isidro
CFrente~novador - CFuerzaPatria
b) Si la firma organizadora posee habilitación comercial, domicilio fiscal o actividad
económica registrada en el Partido de San Isidro.
c) Qué tipo de autorización municipal, habilitación temporaria o permiso especial fue
otorgado para el desarrollo de dicha actividad.
d) Qué tasas, derechos, cánones o contribuciones municipales corresponden y/o fueron
abonados para la realización del mencionado evento.
e) Qué mecanismos de fiscalización y control implementa el Municipio respecto de
actividades comerciales temporarias o promociona les desarrolladas en el distrito.
f) Si existen antecedentes de eventos similares realizados en espacios públicos o predios
emblemáticos del Partido y cuále8 fueron las condiciones de autorización
correspondientes.
g) Si el Departamento Ejecutivo ha realizado evaluaciones sobre el impacto que este tipo
de actividades puede generar sobre el comercio local radicado permanentemente en San
Isidro.
LI FedericoMeéa
PRESiDENTE
BlOQUEFRENTERENOVAO
HORORAll!CO'C¡iODElii¡~::IF~¡Rf'F.4T!IA
~E~C~AI(m:R'
BlOQUEFRE
HOHORlIlE
Artículo 2°: De forma-

. ,
HONORABLE CONCEJO
DEllBERAHTE De; SAN ISIDRO.
-(:¡ 28MAY2026 -(:¡
f-bra..........:'11,;3,:o..,...............REC~aDDO

SanIsidro,28 demayo de2026
VISTO:
f¿P~ W~~'lf~rk7tm-fJák
~.-f~~~u/~
c:-2o
La necesidad imperiosa de garantizar el acceso ala salud pública, integral y de calidad en
materia de Trastornos de la Conducta Alimentaria' (TCA) dentro del partido de San Isidro; y
CONSIDERANDO:
Que, los Trastornos de la Conducta ,lIJimentaria (TCA) -tales como la anorexia nerviosa, la
bulimia nerviosa, el trastorno por atracón, la ortorexia y la vigorexia- constituyen patologías
mentales graves y complejas, caracterizadas por una alteración persistente en las conductas
alimentarias que impacta severamente en la salud física, psicológica y social de quienes los
padecen;
Que, según datos de organismos int'ernacionales y de la Sociedad Argentina de Pediatría,
nuestro país registra una de las tasas de prevalencia de TCA más altas anivel global, afectando de
manera drástica y creciente a la población infanto-juvenil, un sector sumamente vulnerable ante los
mandatos de los parámetros estéticos y los e:,tereotlpos hegemónicos de belleza; .
Que, a nivel nacional rigp la Ley W 26.396, la cual declara de interés nacional la prevención
y el control de los trastornos alimentarios, obligando a los efectores de salud a brindar una
cobertura integral que incluya el diagnóstico, tratamiento, asistencia médica, psicológica,
nutricional yfarmacológica de estas patologí<lS;
Que, en consonancia, la Ley Nacional de Salud Mental W 26.657 consagra el derecho de
todas las personas a recibir una atención basada en fundamentos científicos y de derechos
humanos, promoviendo el abordaje interdisciplihario y comunitario dentro de los efectores públicos
de salud del territorio local;
Que, la República Argentina sostiene compromisos vinculantes internacionales con rango
constitucional (artículo 75, inciso 22 delaConstitución Nacional), tales como la Convención sobre
los Derechos del Niño y el Pacto Internacional de Derechos Económicos, Sociales y Culturales, que
mandatan al Estado en todos sus niveles a asegurar el disfrute del más alto nivel posible de salud
para las infancias y las adolescencias;
Que, la Ley Orgánica de las Municipa Iidades de la Provincia de Buenos Aires (Decreto-Ley
6769/58), en su artículo 108, establece que 'eSdeber de la administración local velar por la salud
pública y la higiene social de I~ comunidad, garantizando servicios accesibles y equitativos en
todas las localidades del distrito;
Que, el Municipio de San Isidro contaba con un valioso antecedente institucional en la
materia: el funcionamiento de un espacio de,ltención pública y gratuita que articulaba tratamientos
interdisciplinarioscoordinados por médicos, psicólogos y nutricionistas, con sedes de atención y
derivación en efectores clave como el Hospital CentraldeSanIsidro yelHospital Materno Infantil;

.$~ W~Plf~¿7tuüfJ«k
~~~~u/~
~3
Que,asimismo, esteHonorableCuerpocuentaconelantecedentedirectodelaResolución
HCDN°869/2024, aprobadapor launanimid3ddelasfuerzas políticas, lacual declaródeInterés
Institucional el "Día Internacional de lucha contra los Trastornos Alimentarios" y dispuso la
iluminación del recinto en color turquesa como símbolo devisibilización y compromiso público
frenteaestaproblemática;
Que,enelmarcodelavigenciadedichaResolución,sellevóacabounadestacadajornada
formativaydeconcientización enelpropiorecintodeesteConcejoDeliberante,desarrolladaenuna
articulación estratégicajunto alMinisterio deSaluddelaProvinciadeBuenosAires,contandocon
la participación de especialist~s, efectore!: de salud y organizaciones de la sociedad civil,
consolidandounhitodesinergiainstitucional enfavordelasaludmentalinfanto-juvenil;
Que,habiéndose rechazado recientemente por partedeloflcialismo local lapropuestade
este bloque parainstitucionalizar unaCampañaPermanentede Concientización yPrevenciónde
los TCA,resulta urgente y prioritario conocer con exactitud el estado actual, alcance,recursosy
descentralización de los dispositivos municipales destinados a dar respuesta a esta creciente
demandacomunitaria.
Por las razones expuestas, el moque Mov,imiento Derecho <'.1Futuro solicita el tratamiento y
sancióndelsiguiente:
PROYECTODECOMUNICACiÓN
Artículo 10.- ElHonorableConcejoDeliberantedeSanIsidrosolicita alDepartamentoEjecutivoque,
atravésde laSecretaríade Salud Pública,informe demaneradetallada,enunplazomáximode
quince (15) días, sobre las políticas públicas operativas vigentes destinadas a la prevención,
contención y tratamiento de los TrastornOi¡de la Conducta Alimentaria (TCA) en el dístrito,
precisandolossiguientespuntos'..
a. Indiquesielconsultorio mencionado uotrosdispositivos específicoscontinúanoperativos
deforma centralizadaodescentralizada.
b. Detalleenquéestablecimientos desalud(Hospital Central,HospitaldeBoulogne.Hospital
Materno Infantil o CentrosdeAtención PrimariadelaSalud-CAPS)selIevan.acabolas
consultasytratamientos deestaspatologías.
c. Expliquedetalladamente en qué consiste el protocolo de abordaje clínico yterapéutico
implementado porelMunicipio paralospacientescondiagnóstico osospechadeTeA.
d. Especifique si el tratamiento contempla un esquema interdisciplinario que unífique la
atención psiquiátrica, psicológica, cl(nicamédica,pediátrica ynutricional, conforme alos
estándaresdelaley NacionalW26.::96.

"
e. Detalle la nómina de profesionale:; (médicos, nutricionistas, psicólogos, trabajadores
sociales) asignados exclusivamente o en red a la atención de los TCAdentro del sistema
desalud pública municipal, especificando sucargahorariayespecialización enlamateria.
f. Precise los días y horarios de atención dispuestos para la admisión de pacientes y el
desarrollo de los tratamientos específicos de TCA Expliqueel mecanismo vigente para la
obtención de turnos y si existen canales de derivación rápida ante casos de emergencia
nutricional o psicológica srítica.
g. Remita las estadísticas municipales correspondientes a los años 2024, 2025 Yel primer
semestre de 2026 respecto al núme::ode consultas recibidas, diagnósticos confirmados y
pacientes actualmente en tratami,"nto activo por TCA en el sistema público local,
discriminando los datos por franja etaria, género y localidad de residencia de los
concurrentes.
h. Informe si se encuentran en ejecución programas de prevención primaria o talleres de
concientización sobre imagen corporal, pautas alimentarias saludables y detección
temprana de TCA en los ámbitos escolares municipales, clubes de barrio o centros
comunitarios del partido..,
ARTíCULO2•.- Deforma.-

!HONORABLE: ~~.l() i
DEtISEF",N ',,¡:c"l!"fc';:;>iN1~¡!bRO
-' -- I
* Z8 ~Al ~iIDf¡¡¡*'f-lora.............n.QO ...........
RlECDBDIOO

.$~ r¡¡~g¡~~.?anf~
~Jr~ww~¿~
..Q4 SanIsidro,28 demayode2026
VISTO:
Los recientes anuncios del Departllmento Ejecutivo Municipal relativos a la adquisición,
presentación e inminente implementación de dispositivos de letalidad reducida (comúnmente
denominados"armasmenos leta;"s" o "noletales") para el personal de seguridad de lajurisdicción
de San Isidro; y
CONSIDERANDO:
Que, el uso de la fuerza pública y el armamento asignado alos agentes de seguridad debe
regirse de manera estricta por los principios de legalidad, necesidad, proporcionalidad y
razonabilidad;
Que, la catalogación de estos dispositivos como "armas no letales" resulta técnicamente
imprecisa y potencialmente riesyosa, dado que diversos organismos internacionales y agencias de
Derechos Humanos han advertido que un uso indebido, desproporcionado o sin la capacitación
adecuada puede ocasionar lesiones graves, secuelas permanentes' e incluso la muerte de las
personas afectadas;
Que, asimismo, a nivel nacional, la Ley de Seguridad Interior N" 24.059 Yla Ley de Acceso
a la Información Pública N" 27.275 consagran el derecho de la ciudadanía y de sus representantes
legislativos a conocer de manera transparente los actos de gobierno, la afectación de los recursos
presupuestarios y las políticas de seguridad que impactan de manera directa sobré la población;
Que, la República Argentina posee rango constitucional en tratados internacionales de
vanguardia através del artícul075, inciso 22 de la Constitución Nacional, tales como la Convención
Americana sobre Derechos Humanos (Pacto de San José de Costa Rica) y el Pacto Internacional
de Derechos Civiles y Políticos, los cuales imponen al Estado el deber ineludible de garantizar la
vida y la integridad física de todas las personas, minimizando el uso de la violencia estatal;
Que, de igual forma, resulta imperioso ceñirse a los estándares fijados por la Organización
de las Naciones Unidas (ONU) en el "CódigodeConductaparaFuncionariosdeHacerCumplirlaLey"
y las "DirectricesdelasNacionesUnidasparaelEmpleodeArmasMenos LetalesenelMantenimiento
del OrdenPúblico", que obligan a evaluar minuciosamente la capacitación de los agentes, los
riesgos médicos de los dispositivos y los pro¡tocolos específicos antes de su despliegue territorial;
Que, siendo el Municipio de San Isidro una administración local donde los recursos
públicos provienen del esfuerzo de las y los ,;ontribuyentes através del pago detasas municipales,
la transparencia presupuestaria sobre los costos de adquisición de este equipamiento, los
proveedores contratados y los convenios de capacitación asociados constituyen una exigencia
democrática insoslayable;

x~ W~!71J~¿.7tub.Jff~
~~~~~¿~
Que, durante la apertura de las Sesiones Ordinarias de este Honorable Concejo Deliberante
celebrada el pasado 4 de marzo de 2026, el Intendente Ramón Lanús anunció de forma taxativa un
plan de seguridad para el corriente año que contempla la incorporación de doscientas veinticinco
(225) armas denominadas "no letales" para los agentes de la Patrulla Municipal, argumentando que
constituyen "herramientas clave para incapacitar"a sospechosos sin usar armas de fuego";
Que, de cara a la presentación y pueBta en funciones en el territorio de dichos dispositivos,
resulta un deber ineludible de este cuerpo le9islativo exigir la máxima transparencia respecto a los
protocolos civiles de uso, los mecanismos de capacitación del personal y el destino exacto de las
partidas presupuestarias fmanciadas con las I:asas de las y los vecinos de San Isidro;
Que, tal como ha advertido profusamente el Centro de Estudios Legales y Sociales (CELS),
la utilización del término "armas no letales" ES técnicamente falaz e induce a un peligroso exceso
de confianza en las fuerzas orerativas, debiendo catalogarse correctamente como "armas de
letalidad reducida" o "menos letales". Esto obedece a que la experiencia nacional e internacional
demuestra que el uso de descargas eléctricas o impactos cinéticos puede ocasionar afecciones
cardíacas graves, fracturas de cráneo,. ceguera o incluso la muerte, especialmente cuando los
impactos se registran en zonas vulnerables como el rostro, cuello o cabeza;
Que, el estándar fijado por los organismos de Derechos Humanos determina que estos
dispositivos solo reducen la letalidad sistémica cuando son utilizados como un recurso intermedio
y de estricto reemplazo ante situaciones donde de otro modo se recurriría al uso de armas de fuego
letales; existiendo el grave riesge de que su supuesta "inocuidad" funcione como una carta blanca
para habilitar la violencia institucionalizada ante contravenciones menores, faltas administrativas o
en contextos de protesta social, vulnerando le:sgarantías democráticas elementales;
Que, es facultad de' este Honorable Concejo Deliberante ejercer el control de la gestión
local, solicitar informes al Departamento Ejecutivo para garantizar la protección de los derechos de
las y los vecinos de San Isidro.
Por las razones expuestas, el Bloque Mo\'imiento Derecho al Futuro solicita el tratamiento y
sanción del siguiente:
PROYECTO DECOMUNICACiÓN
ARTfcULO 1": El Honorable Concejo Deliberante de San Isidro solicita al Departamento Ejecutivo
que, a través de la Secretaría de Prevención Ciudadana o el área que corresponda, informe de
manera detallada, en un plazo no mayor a quince (15) días, sobre los siguientes puntos vinculados
.a la implementación de armas de letalidad reducida anunciadas por el Sr. Intendente Municipal:
a. Detalle la marca, modelo, tipo de tecnología y cantidad de unidades adquiridas. Remita
copia de los pliegos de bases y condiciones de la compra, indicando si se realizó mediante
licitación pública, privada o contratación directa, identificando a la empresa proveedora.

b. Informe el monto total de la inversión efectuada por el Municipio por unidad y en su
conjunto, detallando el costo del mantenimiento del sistema, así como el valor de los
cartuchos, municiones o insumo~. de repuesto adquiridos. Precise qué partida
presupuestariafue afectada atal fin.
c. Indiquequé agentes portarán dichos dispositivos (patrulla municipal, policías bonaerenses
bajo comando local, etc.) y detalle el criterio de distribución de los mismos por localidad,
especificando si se prevé su uso en zonas comerciales, barrios populares o espacios
públicos específicos.
d. Remita copia íntegra del protocolo, clirectiva o reglamento interno de uso elaborado para
estos dispositivos. Especifique si el mismo contempla la escala degradualidad delusode
lafuerza y lasrestricciones dedisparo enzonasvitales del cuerpo (rostro, cuello,cabeza).
e. Detallela duración, contenidos teóricos yprácticos del programa decapacitación brindado
a los agentes que portarán esta:; armas. Indique qué institución o profesionales
certificaron dicha formación y si la misma incluye módulos de Derechos Humanos y
primeros auxilios.
f. Informe si el personal de las guardias de los Hospitales Municipales (Central, Materno
Infantil y de Boulogne) y del sistema deemergenciasambulatorias cuenta con unaguíade
atención médica específica para dar respuesta inmediata a las lesiones o paros
cardiorrespiratorios quepudierenpro\locarestetipo deproyectiles odescargas.
ARTíCULO2.: Deforma.-

HONORABLE COI'l.Gl;;JQ
¡DEI .... iC~ '~N t"'~~_ -;o .~~~-~~ ..",~
{'7 Z8M~Ym6 "ti
.~~ ..~.3.4:.:º.~ .
RECIBIDO

"
J-(onorab{e Concejo 'Deaberante áe San Isíáro
San Isidro, 27 de mayo de 2026.
Al Honorable Concejo Deliberante
VISTO:
El descubrimiento de posibles planos de un sector del proyecto "San Isidro Plan Urbano
Costero (SIPUC)" contenidos en un Estudio de Impacto Ambiental presentado por un
desarrollador inmobiliario privado para las barrancas de San Isidro y;
CONSIDERANDO:
Que, desde el inicio de la actual gestión municipal, el Departamento Ejecutivo ha hecho
bandera pública de la existencia de un macroproyecto urbanístico para la Costa de San
Isidro, utilizándolo como argumento de su plataforma de gobierno;
Que este Honorable Concejo Deliberante, haciendo eco del derecho a la información de los
vecinos y en cumplimiento de sus facultades de control, ha solicitado formalmente y en
reiteradas oportunidades que se exhiban los planos, lineamientos y espeCificaciones
técnicas de dicho masterplan costero, recibiendo como única respuesta el silencio, la
evasiva o la afirmación corporativa de que el mismo se encontraba en "proceso de
desarrollo de ideas";
Que la opacidad oficial llegó a su punto cúlmine durante el mes de junio del año 2025,
cuando el Departamento Ejecuti'Jo decidió vetar una ordenanza que declaraba paisaje
protegido un sector de la costa, aduciendo de forma genérica e infundada que el texto
normativo se contraponia al "San Isidro Plan Urbano Costero (SIPUC)" que el municipio
estaba diseñando;
Que, sin embargo, al ser consultados los funcionarios sobre las razones especificas de tal
incompatibilidad y sobre el contenido del supuesto proyecto, volvieron a brindar respuestas
ambiguas, ocultando los planos del proyecto a los vecinos y a sus representantes;
1

:Honorab{e Concejo Defíberante de San Isídro
Que, con profunda sorpresa, ~;e ha tomado conocimiento que un emprendimiento
inmobiliario privado ha presentado un Estudio de Impacto Ambiental para una fracción de
tierra ubicada en las históricas Barrancas de San Isidro, el cual, entre otras graves
irregularidades, aitera significativamente la morfología urbana de la zona y vulnera de
manera flagrante el Principio de Intangibilidad de las Barrancas protegido por normativas
locales;
Que, de la compulsa detallada del mencionado Estudio de Impacto Ambiental,
específicamente en su Página22, seobserva un plano de implantación sobre lafracción de
tierra que el desarrollador debe ceder por ley al Municipio para espacio público urbano,
destinado teóricamente alaampliación de lasenda aeróbica existente;
Que, lejos de limitarse auna mera previsión de cesión, el plano presentado por el privado
va escandalosamente más allá, integra de forma unificada dicha fracción con el parque
público ubicado del otro lado de lasvíasdel denominado "Tren de laCosta", graficando y
describiendo con un nivei de deteIle milimétrico el proyecto yadesarrollado de laCostade
SanIsidro;
Que incluso sellegaamencionar en otro plano de lapresentación mencionada, página 118,
que lacantidad de espacios de estacionamientos son aproximadamente 50 en el sector del
parque actualmente existente y de aproximadamente 150 en el sector donde actualmente
funciona elespacio público denominado Puerto Libre;
Que este hallazgo documental, de ser cierto, constituye una prueba indubitable de una
gravedad institucional sin precedentes. Siel plano que figura en el expediente del privado
esefectivamente el proyecto que planea realizar el municipio, cabe preguntarse ¿Cómo es
posible que un desarrollador inmobiliario particular cuente con información técnica oficial
que a los vecinos y a los concejales de San Isidro se les ha negado sistemáticamente
durante másde dos años?;
Que sería altamente sospechoso y alarmante que un particular utilice información
privilegiada como uno de los fundamentos para justificar la implantación de un
2

J-{onora{j{eConcejo Deil{jerante áe San Isíáro
megaproyecto inmobiliario que nada tiene que ver con elentorno, yde esta manera lograr
su aprobación por parte de los mismos funcionarios municipales que tienen
responsabilidad sobre elproyecto delacostadeSanIsidro;
Que el acceso a información púolica de manera exclusiva y reservada por parte de un
agente económico inmobiliario configura unaventaja comercial ycorporativa intolerable en
elmarco delaética pública. Eldesarrollador privado estaría utilizando unplan estatal oculto
como una "bondad" oplusvalía desu propio negocio inmobiliario para valorizar laventa de
susunidades, loque representa elusoespurio deinformación privilegiada;
Queestasituación habilitaría lasmásseriasyfundadas sospechas deconnivencia, tráfico de
influencias y conflicto de intereses. Sería legítimo conjeturar si existen altos funcionarios
municipales que operan en lassombras como socios, asesores ofacilitadores del desarrollo
inmobiliario privado yque, en consecuencia, habrían filtrado lainformación técnica que se
leretacea alaciudadanía;
Que bajo ninguna lógica técnica, económica o corporativa se puede asumir que el
desarrollador privado gastó tiempo, recursos profesionales y dinero en diseñar un plano y
unrender imaginario delacosta pública que nofuera elreal;
Que, en tal sentido, es importanti2 manifestar que, si el plano fuera real, su contenido es
alarmante;
Que, según se desprende del posible plano filtrado, el proyecto oficialista para la costa
generaría una incomprensible agresión ambiental, laeliminación deuna parte sustancial del
predio de Puerto Libre para laconstrucción de playones de estacionamiento vehicular, y la
ampliación del estacionamiento existente en elsector de lacalle Alvear. Estoimplica cubrir
con miles de metros cuadrados de hormigón ycemento lacosta absorbente de SanIsidro,
destruyendo espacios verdes consolidados y vulnerando la LeyGeneral del Ambiente Nº
25.675;
Que, asimismo, se advertiría la instalación de un tablestacado (muro de contención rígido
que se hinca verticalmente en el terreno) a lo largo de todo el frente del sector público
3

1'''','''.' ,
, ,
, ' ,
",
J{onoraG{e Concejo 'Defí6erante áe San Isíáro
conocido como la costa de la calle Alvear. La incorporación de esta estructura artificial
alteraría drásticamente la dinámica hidrológica de la costa natural, eliminando la playa de
degradación suave que amortigua el oleaje y acelera la erosión de los sectores linderos
debido al efecto de rebote del agua. Además, este tipo de intervenciones interrumpiría la
conectividad ecológica entre el ríe y la tierra, sepultando el sustrato natural y destruyendo
el hábitat de la flora y fauna rioplatense, transformando un ecosistema vivo en un paredón
artificial e inaccesible;
Que el hecho de que el desarrollador privado dé por sentada la construcción exacta de ese
parque público y de la senda, compartiendo la planimetría como un hecho consumado,
demostraría que el Departamento Ejecutivo y el privado podrían haber actuado
coordinadamente a espaldas dE la comunidad. El municipio parece que le habría
"entregado el diseño de la obra pública" al privado antes de que el proyecto inmobiliario
pase por los mecanismos obligatorios de consulta pública, audiencia con los vecinos y
convalidación;
Que este comportamiento vulnerada de manera directa el Acuerdo de Escazú(Ley Nacional
NQ27.566), el cual garantiza el acceso a la información ambiental, la participación pública y
el acceso a lajusticia en asuntos ambientales en América Latina y el Caribe, obligando a los
Estados a proveer información de manera transparente y no discriminatoria;
Que la destrucción de la morfología urbana de las barrancas, y la posible violación de su
intangibilidad y la cementación de la costa pública bajo la farsa de un progreso, exige una
inmediata e integral rendición de cuentas por parte de lasautoridades municipales;
Por lo expuesto, los concejales abajo firmantes, solicitamos el tratamiento y sanción del
siguiente:
PROYECTODECOMUNICACiÓN
4

J-{onora{j{eConcejo 1Jefíberante áe San Isíáro
!l3
ARTíCULO 1"._ El Honorable Concejo Deliberante solicita al Departamento Ejecutivo,
informe de manera detallada, en un plazo no mayor a cinco (5) días hábiles, sobre los
siguientes puntos:
a)Aclare de forma categórica siel plano de implantación, desarrollo y diseño de laCosta de
San Isidro que figura inserto en la Página 22 y 118 del Estudio de Impacto Ambiental
presentado por un desarrollador inmobiliario privado para la fracción de las Barrancas de
SanIsidro, corresponde al proyecto oficial del Departamento Ejecutivo.
b) Deser asíexplique detalladamente los motivos y lasvíasadministrativas por lascuales la
desarrolladora obtuvo planos o directivas técnicas precisas del mencionado proyecto
costero municipal, precisando qué funcionario, secretaría o subsecretaría habría autorizado
laentrega de dicha documentación einformación de carácter privilegiado.
c) Informe las razones por las cuales el Departamento Ejecutivo ha negado
sistemáticamente a este Honorable Concejo Deliberante y a los vecinos de San Isidro el
acceso al plano que hoy podría encontrarse incorporado y publicitado en el expediente de
un negocio inmobiliario privado.
d) Detalle si el proyecto que el municipio planifica para la costa contempla, tal como lo
expone el plano del privado, la reducción de la superficie verde del predio "Puerto Libre" y
del sector de la calle Alvear para la implantación de estacionamientos que reduciría de
manera significativa los espacios verdes existentes. Encaso afirmativo, remita los estudios
de impacto ambiental y de absorción de suelos que justifiquen técnicamente dicha
afectación.
e) Remita de manera inmediata y en soporte digital e impreso copia fiel de latotalidad del
al "San Isidro Plan Urbano Costero (SIPUC)" o Masterplan costero, incluyendo planos de
zonificación, presupuestos estimativos, plazos de ejecución y latotalidad de lasactas de las
áreastécnicas intervinientes.
f) Precise si algún funcionario que se desempeñe actualmente en el Departamento
Ejecutivo o que haya tenido intervl=nción en el diseño del plan de la costa posee, de forma
5

J-{onorav{e Concejo 'Deúverante áe San Isíáro
directa o indirecta, a través de terceras personas o sociedades, vinculación profesional,
societaria o de consultoría con el grupo desarrollador del emprendimiento inmobiliario en
las barrancas mencionado en el vi~;to.
ARTíCULO2"._Deforma.
LIc.MarIaFerna aGI
PR ordanl¡lO'- A ESIDENé••u ceJónVctlnIS
10flO~AECONCEJODEI~£E:~1Idro'sDisUnlo
_ " lEDESAI/SIORO
6

3\0
J{onorab{e Concejo 'De{íberante áe San Isíáro
Al Honorable Concejo Deliberante
,QJo SanIsidro, 27 de mayo de 2026.
VISTO:
El brote de la enfermedad causada por el virus del Ébola variante Bundibugyo
(Orthoebolavirus bundibugyoense) declarado en la República Democrática del Congo y
Uganda desde el 5 de mayo de :2026, la declaración de Emergencia de Salud Pública de
Importancia Internacional (ESPII)emitida por la Organización Mundial de laSalud (OMS) el
17 de mayo de 2026 en virtud del Reglamento Sanitario Internacional (RSI 2005); las
recomendaciones de preparación emitidas por la Organización Panamericana de la Salud
(OPS)el18 de mayo de 2026 dirigidas atodos los países de lasAméricas; y la activación en
Argentina de protocolos sanitarios preventivos por parte del Ministerio de Salud de la
Nación y la Dirección de Sanidad de Fronteras el 27 de mayo de 2026; y
CONSIDERANDO:
Que el 5 de mayo de 2026 la OMS fue alertada sobre un brote de enfermedad de alta
mortalidad en la localidad de Mongbwalu, provincia de Ituri, en la República Democrática
del Congo, confirmándose el 15 de mayo la presencia de la cepa Bundibugyo del virus del
Ébola, hasta entonces detectada únicamente en Uganda en 2007 y en la RDCen 2012;
Que al 25 de mayo de 2026 se registraban más de 900 casos sospechosos, más de 105
casos confirmados y más de 220 muertes presuntas en la República Democrática del
Congo, con casos confirmados adicionales en Uganda, habiendo el brote alcanzado las
provincias de Ituri, Nord-Kivu y Sud-Kivu, con transmisión transfronteriza confirmada;
Que la variante Bundibugyo presenta una característica epidemiológica de particular
gravedad: no existen vacunas aprobadas ni tratamientos específicos autorizados para esta
cepa, a diferencia de la variante Zaire, para la cual sí existen herramientas terapéuticas
disponibles, lo que complejiza de manera significativa los esfuerzos de contención y
respuesta;
Que la OMS declaró la ESPIIel 17 de mayo de 2026 invocando el artículo 12 del RSI,
destacando la rápida expansión geográfica de los casos, la transmisión documentada en
trabajadores sanitarios y el riesgo de mayor propagación internacional; calificando la
situación, en palabras de su Director General, como "extremadamente grave y compleja";
1

J{onora6{e Concejo 'Dea6erante áe San Isíáro
Que laOPS,el 18de mayo de 2026, emitió recomendaciones alosEstados Miembros de la
región para fortalecer la vigilancia epidemiológica, la capacidad de laboratorio y los
protocolos de prevención y control de infecciones en los servicios de salud, subrayando
que, sibien el riesgo epidemiológico para lasAméricas semantiene bajo, ello no exime a
lossistemas sanitarios de adoptar medidas técnicas yoperativas de preparación;
Naval Argentina, demostrando qUJeel riesgo de ingreso de enfermedades transmisibles al
territorio nacional no esabstracto sino concreto yactual;
Que corresponde al Departamento Ejecutivo Municipal, en su carácter de autoridad
sanitaria local y en articulación con losniveles provincial y nacional, adoptar ycomunicar a
esta Honorable Corporación las medidas de preparación y respuesta ante riesgos
biológicos vigentes para el Partido de San Isidro, máxime en contextos de alerta
epidemiológica internacional declarada;
Que el Decreto-Ley N" 6769/58-Ley Orgánica de las Municipalidades de la Provincia de
Buenos Aires- establece que es atribución y deber del Departamento Ejecutivo
administrar yaplicar lasdisposiciones que hacen alasalud ysalubridad pública en elejido
municipal, así como adoptar la!; medidas preventivas ante situaciones de riesgo para la
población;
Que la Ley N" 15.465 de Enfermedades de Notificación Obligatoria y su actualización
mediante normativas vigentes del Sistema Nacional de Vigilancia Epidemiológica (SINAVE),
asícomo la Ley Provincial N" 11.347 Ysusmodificatorias, establecen un sistema integrado
de vigilancia y notificación al q~lelos municipios deben articularse, resultando imperativo
conocer el grado de adhesión y adecuación de los organismos sanitarios locales adichos
marcos normativos;
Que esta Honorable Cuerpo tiene el deber institucional develar por lasalud pública de los
vecinos y vecinas del Partido de San Isidro, ejerciendo sus facultades de contralor y
solicitud de información al Departamento Ejecutivo en cumplimiento de sus funciones
legislativas yde fiscalización;
Que por todo lo expuesto, resulta oportuno, pertinente y necesario solicitar al
Departamento Ejecutivo información precisa sobre los protocolos de acción sanitaria ante
enfermedades transmisibles y riesgos biológicos, en el contexto de la ESPIIvigente por
ébola variante Bundibugyo declarada por laOMSel17 de mayo de 2026;
Por lo expuesto, los concejales abajo firmantes, solicitamos el tratamiento y sanción del
siguiente:
2

J{onora6{e Concejo 'Defíberante áe San Isíáro
PROYf:CTODECOMUNICACiÓN
ARTíCULO1°._Solicítese al Departamento Ejecutivo Municipal que informe siel Partido de
San Isidro cuenta con un protocolo de acción vigente ante la detección de casos
sospechosos o confirmados de enfermedades transmisibles clasificadas como de alto
riesgo biológico o emergencias sanitarias de importancia internacional, y en caso
afirmativo, remita copia del mismo.
ARTíCULO 2".- Informe si dicho protocolo ha sido actualizado en el marco de la actual
Emergencia de Salud Pública de Importancia Internacional (ESPII) declarada por la
Organización Mundial de la Salud el 17 de mayo de 2026, con motivo del brote de ébola
variante Bundibugyo en la República Democrática del Congo y Uganda, indicando fecha de
actualización y autoridad respon~;able.
ARTíCULO3°._ Detalle si el municipio cuenta con articulación formal con la Dirección de
Epidemiología de la Provincia de Buenos Aires, el Ministerio de Salud de la Nación y el
Sistema Nacional de Vigilancia Epidemiológica (SINAVE) para la notificación oportuna de
casos sospechosos de enfermedades de alto riesgo biológico, indicando los canales y
procedimientos vigentes.
ARTíCULO 4°._ Informe si el p,~rsonal del Servicio de Emergencias Médicas (SEM) y el
personal de salud de los efectores municipales -postas sanitarias, centros de atención
primaria y hospitales con dependencia o coordinación municipal- han recibido
capacitación en enfermedades transmisibles de alto riesgo biológico; indicando modalidad
de la capacitación, contenidos abordados, cantidad de personal alcanzado y fecha de la
última capacitación realizada.
ARTíCULO 5°._ Detalle cuáles son los recursos materiales disponibles en el ámbito
municipal para la atención inicial de un caso sospechoso de enfermedad de alto riesgo
biológico, incluyendo: equipos deprotección personal (EPP),disponibilidad de aislamiento, .
capacidad de derivación a centros de referencia provincial o nacional, y protocolos de
traslado seguro.
ARTíCULO 6°._ Informe si el mUI11ClplOha establecido o prevé establecer canales de
comunicación clara, accesible y oportuna hacia la población sobre medidas de prevención
ante enfermedades transmisibles en el contexto de la ESPIIvigente, indicando los medios y
formatos previstos.
ARTíCULO7°._Deforma.
~
LIc.M "a Fernand Glordanl
PRESIDENTE
8W9UEAciónVecinalS31rlsldelO'•
,!C~C~,~$UO~CEJODfUSERAIffS ISRO 3

HONORABLE CONCEJO
OELIBERP"i'F DE "\f,N ISIDRO
{;r 28MAY2026 *Hora : .
RECIBIDO

J{onorafJ(e Concejo 1Jefí6erante áe San IsÚ;{ro
5\ccíón 'Vecína[ San IsÚ;{ro es 1Jístínto
SanIsidro, 28 de Mayo de 2026.
Al Honorable Concejo Deliberante'
VISTO:
Lasesión ordinaria del día 20 de mayo de 2026, en la que cuatro (4) proyectos -uno de
ordenanza y tres de comunlcación- de carácter sanitario, elaborados en el seno de
comisiones del cuerpo, fueron rechazados con f.undamentos de índole formal referidos a la
redacción de los textos; y la sesión del día 7 de mayo de 2026, en la que, durante el
tratamiento de un proyecto de comunicación, concejales del bloque mayoritario
presentaron una redacción alternativa como fundamento para votar en contra; y
CONSIDERANDO:
Que el rechazo de iniciativas legislativas fundado en objeciones a la técnica de redacción,
en lugar de razones de fondo, afecta la calidad institucional del debate parlamentario y
priva a lacomunidad de herramientas normativas en materia de salud pública;
Que en lasesión del 7de mayo de 2026, concejales del bloque mayoritario presentaron una
redacción alternativa a un proyecto de comunicación como argumento para votar en
contra, lo que evidencia que el cuestionamiento de forma encubrió una discrepancia de
contenido no explicitada en el recinto;
Que la Ley Orgánica de las Municipalidades (Decreto-Ley N" 6769/58) asigna al Concejo
Deliberante la facultad de dictar su propio reglamento interno y establecer las condiciones
para el adecuado ejercicio de lafunción legislativa;
Que la capacitación permanente de los miembros del cuerpo constituye una obligación
.institucional, siendo la redacción legislativa una competencia técnica fundamental para el
desempeño del cargo;
1

.J{onorab{e Concejo 'Deúberante de San Isídro
.5lccíón Yecína{ San Isídro es 'Dístínto
Que resulta conveniente institucionalizar un espacio de formación en técnica legislativa que
garantice estándares mínimos comunes a todos los concejales, fortaleciendo la calidad
normativa del HCD;
Por lo expuesto, los concejales abajo firmantes solicitamos el tratamiento y sanción del
siguiente:
PHOYECTODEDECRETO
ARTíCULO1°._Establécese con carácter obligatorio un Curso Anual de Técnica legislativa y
Redacción de Proyectos para todos los concejales del Honorable Concejo Deliberante del
Partido de San Isidro, el que debei"á realizarse durante el primer trimestre de cada año.
ARTíCULOr.- Elcurso será dictado por un concejal en ejercicio del bloque oficialista que
acredite idoneidad o el Secretaric del Honorable Concejo Deliberante.-
ARTíCULO3°._ Elprograma del curso deberá contemplar, como mínimo: técnica legislativa
general, estructura formal de proyectos de ordenanza, comunicación y resolución,
redacción normativa clara y accesible, y uso de fuentes legales y reglamentarias
municipales.
ARTíCULO4°._ la asistencia y aprobación del curso constituirá requisito para la integración
como miembro titular de lascomisiones permanentes del cuerpo durante el período lectivo
correspondiente.
ARTíCULO5°._Deforma.
PI ~i' ••.• m.... '.";~~~utnOl,lOll
,u!pe:-. . jn001tl
.: :cid
Z4iút'd • "IIJM 'JO
2

.J .'"
'1'. ,t ''';''l :; '.•. :.,i :.~"
, •. l.. ;. ~ .. ~; '. ','
HONORABLE ce ...;c
DELIBERANTE DE .,. ;•.- .ORe
i;¡ 2 8 MAY2026 1:l
\-\ora .
1, ..,.lEC''':r.~ , .•••••••
. .. .
;~~~OO

J{onora6feConcejo([)efi6erantedeSan Isidro
!Frente(},,&novador- !FuerzaPatria
San Isidro, 28 de mayo de 2026
AL HONORABLE CONCEJO DELIBERANTE DE SAN ISIDRO
VISTO:
Los anuncios públicos realizados por el Sr. Intendente Municipal en el
acto de graduación de los nuevos Agentes de Prevención Municipal, llevado a cabo en el
Golf de la Ciudad de Villa Adelina, respecto a la adquisición e implementación de
dispositivos de dispersión no letal tipo "Byrna" y;
CONSIDERANDO:
Que es competencia y preocupación de este Bloque, y en especial
del Presidente de la Comisión de Pmvención Ciudadana, velar por la seguridad de los
vecinos de San Isidro y por el correcto desempeño y protección legal del Personal
Municipal asignado atareas de Prevención en laVia Pública;
Que los Agentes de Prevención del Municipio '''no revisten estado
policial ni cuentan con las facultades legales de las fuerzas de seguridad provinciales o
federales", rigiéndose por el marco del empleo público municipal, lo que exige delimitar
estrictamente sus protocolos de actuación para evitar incurrir en figuras de extralimitación
de funciones.
Que la utilización de herramientas de disuasión química (gas
pimienta/irritante) o cinética (impacto) denominadas comerciales "Byrna" requiere un
estándar severo de capacitación técnica, psicológica y legal para mitigar riesgos sobre
terceros y sobre los propios operarios.
Que para garantizar la transparencia de la gestión y el control
legislativo, el Departamento Ejecutivo debe remitir los detalles logisticos, presupuestarios
y pedagógicos que respaldan este despliegue.
Por ello el Bloque Frente Renovador - Fuerza Patria propone el
tratamiento y sanción del siguiente:

J{onora6feConcejo(j)efi6erantedeSan Isidro
lBPrenteCft,'enovatfor- Puerza(J'atriav ,
PROYECTO DE COMUNICACiÓN
Artículo 1°: El Honorable Concejo Deliberante de San Isidro, solicita al Departamento
Ejecutivo a través del área que corresponda, un informe en un plazo no mayor a treinta
(30) días, los siguientes puntos referidos a la implementación de los dispositivos no letales
"Byrna.
a) Respecto a la Capacitación de los Agentes: Contenido Técnico y Legal: Detalle la
curricula analitica recibida por los graduados, especificando si la formación
incluyó: marco legal del uso de la fuerza, derechos humanos, técnicas de
desescalada verbal, primeros auxilios ante contaminación quimica y prácticas
obligatorias de tiro en poligono certificado.
b) Certificación: Precise qué institución o fuerza (por ejemplo, convenios con el
Ministerio de Seguridad de la Nación, Policia de la Provincia de Buenos Aires, y/o
la empresa fabricante) auditó e instruyó a los capacitadores y extendió las
certificaciones de aptitud a los agentes municipales.
c) Evaluación Psicológica: Indique si se realizaron tests de idoneidad psicológica
especificos para la portación C:eelementos de dispersión y la frecuencia prevista
para sus revalidaciones,
d) Respecto al Uso Previsto y Ocasiones de Despliegue: Protocolo de Uso de la
Fuerza: Remita copia fiel del protocolo o manual de procedimiento aprobado para
los agentes ante situaciones de conflicto.
e) Criterio de Gradualidad: Especifique bajo qué situaciones de riesgo exactas
(riesgo fisico inminente, agresiones hacia terceros, disuasión en riñas) está
autorizado el uso del dispositivo, determinando el tipo de munición cargada;
Artículo 2°: De forma.-
,~
L . FedericoMeca
PRESIDENTE
BLOQUEFRENTERENQVAOOR-FUER/!'IAIlllI
HONORABlECONCEIOOEllBERAi/EOESANISI"O

HONORABLE CONCEJO
OELIBER.~"TF .,~" qAN ISIDRO
----'" .
tl 28MAY2026
*Hora.......:.1'.2..;.?j.~,.................
R.ECiBIDO

J{onora6feConcejoCDefi6erantedeSan Isidro
(j3{oquePuerzaPatria
San Isidro, 28 de Mayo de 2026
AL HONORABLE: CONCEJO DELIBERANTE
VISTO:
El libro "Derrota de! Submarino" del escritor sanisidrense, Bruno Pedro De Alto,
editado por CICCUS; y
CONSIDERANDO:
Que el Sr. Bruno Pedro De Alto es Licenciado en Organización Industrial
por la UTN, Especialista en Gestión de la.Tecnologia y la Innovación por la UNTREF, y actual
Director del Posgrado de Vinculación y Gestión Tecnológica de la Universidad Nacional
Guillermo Brown - UNaB.
Que el autor es oriundo de San Isidro, que actualmente re~ide en la
localidad de Martínez, Partido de San Isidro.
Que Bruno P,:dro De Alto cuenta con una trayectoria sostenida en la
divulgación de la historia de la ciencia, la tecnología y la industria argentina, siendo autor
también de "Autonomía Tecnológica: La audacia de la División Electrónica de FATE"
(CICCUS, 2013) y "Tozuda Industria Nacional" (CICCUS/Lenguaje Claro, 2017).
Que el libro "Derrota del Submarino" narra la historia del ingeniero e
inventor uruguayo Tebaldo Ricaldoni, quien a fines del siglo XIX estuvo a punto de lograr que la
Armada Argentina construya uno de los primeros submarinos con propulsión eléctrica del
mundo.
Que la obra, escrita en un estilo que combina ficción histórica, crónica y
ensayo, rescata un episodio olvidado del desanollo tecnológico nacional y aporta al
conocimiento histórico, cultural y educati yo.
Que la trayectoria del autor en obras como "Autonomía Tecnológica", donde
analiza el caso de la División Electrónica de FATE, cobra especial relevancia ante el reciente
ciene de la planta histórica de FATE en San Fernando, evidenciando la pérdida de capacidades
productivas y conocimiento acumulado en la región.
Que es facultad de este Honorable Concejo Deliberante declarar de interés
municipal aquellas actividades y obras que contribuyan al enriquecimiento cultural, histórico y
educativo de la comunidad sanisidrense.

J{onora6[eConcejo([)eú6erantedeSan Isidro
(]3[oque!FuerzaPatria
Por todo lo expuesto, el bloque de Concejales de Fuerza Patria solicita el tratamiento y
sanción del siguiente:
PROYECTO DE RESOLUCIÓN
Artículo 1".- Declárase de Interés Municipal el libro "Derrota del Submarino", obra del escritor
sanisidrense Bruno Pedro De Alto, editado por CICCUS en 2025, por su aporte a la difusión de
la historia de la ciencia y la tecnología Argentina.
Artículo 2".- Invitase al autor a realizar una presentación de la obra en el ámbito del Honorable
Concejo Deliberante y/o en espacios culturales municipales.
Artículo 3°._ Entréguese copia de la pre:¡ente resolución al autor, Bruno Pedro De Alto, en un
acto a realizarse en el recinto de este Honorable Concejo Deliberante.
Artículo 4°._De forma.
~.",;t7)///\ ' ,/
.~~nla rMeO"
e lA
.BlOQ FuerzllPatrt.
l!OIO!.UlIOOIClIODflIlfR.Ulf11111_

•....f' ti'
,""::' .••..:~.~'~.~
HOHORA8t.E CONCEJO
DEUfilERN .';-" 'DE SAN ISIDRO
.
T:! 2 8 MAY2026
*! rbra ........... ~I.!:.~.lj~.............
,REC5BIDO

31'1
Honorable Concejo Deliberante de San Isidro
Frente Renovador - Unión por la Patria
San Isidro, 28 de Mayo de 2026
AL HONORABLE CONCEJO DELIBERANTE DE SAN ISIDRO
VISTO:
La preocupación y reclamo de 105vecinos de la calle Luis Maria campos
desde Bernardo de Irigoyen hasta la calle Sarratea del Barrio Bajo Boulogne, debido al
incremento de hechos de inseguridad que se vive en la zona, y;
CONSIDERANDO:
Que los vecinos dEl la zona han notificado al municipio sobre el
incremento de hechos de Inseguridad, como robos a casas y automóviles en la calle Luis
Maria Campos del barrio bajo Boulogne, solicitando se refuerce el patrullaje policial en la
zona;
Que: es menester del municipio prevenir hechos de inseguridad y
brindar seguridad a los vecinos;
Que: se ha hecho por parte de los vecinos la denuncia policial correspondiente, así
también como el reclamo al municipio;
Por ello el Bloque Frente Renovador - Unión por la Patria propone el
tratamiento y sanción del siguiente:
PROYECTO DE COMUNICACiÓN
Artículo 1°: El Honorable Concejo Deliberante de San Isidro solicita al Departamento
Ejecutivo a través del área que corresponda tenga a bien evaluar las medidas necesarias
para reforzar el patrullaje policial sobre la calle Luis María Campos desde Bernardo de
Irigoyen hasta Sarratea 0-reclamo al municipio N" 12823877
Le: Feder o Meca
PRESIDENTE
BLOQUEFRENTERENOVADOR-FUERZA~.'TRtl
HOKORABlECONCfJOOEl1BERAHIiDESA~iSI~aO
ItOQUE!
1010111 Estefani. Riva .1I~lft
"OQ 0JÁ<-
r.:JBl!'luEn, VlOOR-FUERZA~A1RIA
,...:~~istiCOHCEJOowamtlHDESAN¡SIDRO

"le!
HONORABLE CONCEJO
DELlBERAr,TE DE SAN ISIDRO
~-------_ ..,-
t:? 28MAY2026 i:l
!-lora 1/.:Z.¿ .
RECU3DDO

~15
HonorableConcejoDeliberantedeSanIsidro
FrenteRenovador- UniónporlaPatria
San Isidro, 27 de Mayo de 2026
AL HONORABLE CONCI::JO DELIBERANTE DE SAN ISIDRO
VISTO:
Lapreocupación de los vecinos del Barrio Villa Adelina por el estado de
las rejillas de desagües en ambas manos de la calle que se encuentran ubicados sobre la
calle Joaquín V. González en intersección con la calle Thames, representando un peligro
para los vecinos, y;
CONSIDERANDO:
Que representa un peligro para los vecinos que circulan diariamente en
el por el barrio;
Que al encontrarse rota dicha la boca de tormenta, representa un peligro
para los vecinos del lugar, tanto como a transeúntes en general, para los niños que
circulan desprevenidos podrían caer al vacío;
Que, asimismo, al ha tener una tapa que la cubra para evitar que se
acumule basura y obstruya el normal desagote del agua los días de lluvia;
Que, los vecinos y vecinas manifiestan la preocupación respecto de la
salubridad dado que en el interior de dicha fosa se encuentran ratas que podrían causar
daños en la salud de los vecinos, en ese sentido se solicita la desratización;
Por ello el Bloque Frente Renovador - Unión por la Patria propone el
tratamiento y sanción del siguiente:

HonorableConcejoDeliberantedeSanIsidro
FrenteRenovador- UniónporlaPatria
PROYECTO DE COMUNICACiÓN
Articulo 1°: El Honorable Concejo Deliberante de San Isidro solicita al Departamento
Ejecutivo a través del área que corresponda tenga a bien reparar la boca de tormenta que
se encuentra emplazada en el Barrio de Villa Adelina, sobre la calle Joaquín V. González
en intersección con la calle Thames, en la Ciudad de Villa Adelina , con reclamo número
12801846-
Articulo 2°: De forma.-
.Ie. orlcoMeca
P E IDENTE
BlOOUEFRENIERENVAOOR-f1f.RWATRII
HOfORAIlECORmoDr:uBERAmCE%JlI¡J~RO
Estefanle Riva~~~~~Jwr/),
~onhE'R~~$¥uERlIP!TmA
\liiiliilROltuooHlsmmo,SIN¡¡I,IO

J{onora6[eConcejo1)eEi6eranteáeSan Isiáro
PrenteCR.~movaáor- PuerzaPatria
San Isidro, 27 de Mayo de 2026
AL HONORABLE CONCEJO DELIBERANTE DE SAN ISIDRO
VISTO:
La preocupación de los vecinos por la inseguridad en la zona de Villa
Adelina en el radio comprendido en la calle Thames y Panamericana hasta la calle Yerbal,
el crecimiento de robos aumento por la falta de presencia policial, y;
CONSIDERANDO:
Que, los negocios que funcionan en ese radio han sido víctimas de.
robos ydeben atender a puerta cerrada perdiendo ventas;
Que, por ambas veredas transitan muchos transeúntes y vecinos que
también han sido victimas;
Que, el incrementar el patrullaje aliviaria de alguna manera la
problemática de seguridad que esto ge,nera;
Por ello el Bloque Frente Renovador - Fuerza Patria propone el
tratamiento y sanción del siguiente:

J{onora6feConcejo(j)efi6erantedeSan Isidro
PrenteCR.~no'Vador- PuerzaPatria
'62-
PROYECTO DE COMUNICACiÓN
Artículo 1°: El Honorable Concejo Deliberante de San Isidro solicita al Departamento
Ejecutivo a través del área que corre,sponda evalúe las medidas necesarias para la
designación de agentes de la fuerza de seguridad sobre la calle Thames desde la
Autopista Panamericana hasta la calle Yerbal.-
Artículo 2°: El Honorable Concejo Deliberante de San Isidro solicita al Departamento.
Ejecutivo que, mediante el área que corresponda, arbitre las medidas necesarias para
garantizar el aumento de patrullaje, en lazona mencionada en el artículo anterior.-
Articulo 3°: De forma.-
Lic. Federico Meca
PRESIDENTE
BLOOUEFRENTERENOVADOR-FUERZAPArm,l
HOMORUl£CONCEIODElIBERA'TEOESANJ:jl~20

~,=-=-=.,=, """"'-=---,HONORABLE CONCEJO
DELIBE"!'" 'TE DE SAN ISIDRO
~::;;;:.:.:.__..•._.--fr 28MAY2026 {;¡
f--~ora ?r0.5,3. .
RECU31DO

J{onora6feConcejo(j)eli6erantedeSan Isidro
o/ariosseñoresconcejafes
~
San Isidro,26 de mayode2026
Al Honorable Concejo Deliberante
VISTO:
La destacada labor social, comunitaria y de salud que lleva adelante la
"Fundación Juntos Para Hacer" en pos de lainclusióne integración de las personas
condiscapacidad, y;
CONSIDERANDO:
Que desde la Fundación Juntos Para Hacer se trabaja incansablemente en la
inclusión y la integración más allá elelas diferencias, reconociendo a estas comoel
.~"."""-puntode partidafundamental paratl¡ansf~rmar lolimitante.l.,. '
Que la organización sostiene suaccionar bajoel lema "Los queremos ver felices
haciendo lo que cada uno puede hacer", desarrollando su tarea desde un enfoque
holistico y profundamente centrado en lapersona.
Que el origen de la "Fundación Juntos Para Hacer", comenzó hace ya veinte
años, por iniciativa del matrimonio conformado por Diana Alvarez y Alberto Krause.
Sus fundadores se inspiraron en las necesidades de contacto social de su hijo
Ezequiel, persona con autismo, creando inicialmente en su hogar ungrupo de base
lúdica para brindar arte, recreación y estimulación en el área de discapacidad
mental.

:311
J{onora6feConcejo(j)efi6eranteáeSan Isiáro
o/ariosseñoresconcejafes
~OQue, demostrando un compromiso inquebrantable, pasado un tiempo se
constituyeron como la Asociación Civil Nuestro Hacer,alquilando espacios en las
localidadesdeOlivosyMartínezpal.aampliarsualcance.
Que mediante un gran esfluerzo lograron adquirir la propiedad donde
actualmente funciona, de lunes a viernes enjornada completa, el "Centro de Día
Sentires",instituciónquehasidocalificadaanivelnacionalconlaCategoríaA.
Que el Centro de Día Sentires:,;eum-'"ltIecontodos los requisitos exigidosporla
Secretaría NacionaldeDiscapacid~r~(SéNADIS) ytrabaja enestrictaconcordancia
conlodispuesto enlaLeyNacionallN°24.901(SistemadePrestacionesBásicasen
HabilitaciónyRehabilitaciónIntegralafavordelasPersonasconDiscapacidad).
Que en este centro se desarrollan semanalmente diez talleres a cargo de
profesionales especializados en diversas disciplinas, contando además con un
EquipodeAuxiliares y unEquipodeOrientaciónintegralcompuesto porpsicóloga,
médicopsiquiatra,enfermera,nutric:ionistaytrabajadorasocial.
Que la Fundación mencionada desarrolló el proyecto "La Casa Nuestra", un
hogardestinadoapersonascondiscapacidadmental.Esteproyectorespondeasus
objetivos estatutarios y buscabrinclarunespaciodondesusintegrantes recibanlos
cuidados y la estimulación necesarios para afianzar su autoestima, autonomía y
sentidodepertenencia.
Que es deber y orgullo de este Honorable Concejo Deliberante destacar,
reconoceryacompañar alasinstitucionesdelasociedadcivilque, movilizadaspor

311
J-{onora6feConcejO'(])eCi6eranteáeSan Isiáro
o/anosseñorescancejafes
2eel amor y la empatía, dedican su labor diaria a mejorar la calidad de vida de
nuestrosvecinos.
Por todo lo expuesto,
proyectode resolución:
,7-.el Honoi'~,ble@,oncejoDeliberante sanciona el siguiente
PROYECTO DE RESOLUCiÓN
ARTIcULO 1°: El Honorable C(mcejo Deliberante expresa su más sincero
reconocimiento y felicitaciones a la "'Fundación Juntos Para Hacer", al celebrarse
veinte años de su creación, por su invaluable labor, compromiso y dedicación
ininterrumpida en la inclusión, :asistencia y estimulación de personas con
discapacidad.-
ARTIcULO 2°: La exposición de motivos forma parte integrante de la presente
Resolución.-
ARTIcULO 3°: Facúltase a la Presidencia de este Honorable Cuerpo brindar los
reconocimientos de estilo.-
ARTIcULO 4°: Deforma.-
~'
: .2'ltlM).LlA~ rnabéDurlniQuintana
'.. . \ CONCEJAL
"'~l30UE ConVoclcionporSan Isidr(l
HONO~ILECONCEJODWURm~GEm ISIDRO
,/
. uldoAI.arado
~1}?r:7~!')r.~TE
.: . . ';".¡~!:",,~O
~~~••AI•••u. liil.l..\lllt~iuüJ¡c. ~¡,~rui.sliliO

•
. , .
..,
;.. ...'.:-".~' .
HONORABLE CONCEJO
DELlBERr:ITE DE SAN ISIDRO
-~ 28MAY2026
*Hora..........1Z~5..tf..................
REC~fBIDO

.$~ Yf~,fg~¿7anfJák
~--foa;;~~¿~
SanIsidro,27demayode2026
VISTO
El 70. Aniversario de los trágicos acontecimientos del 9 y 10 de junio de 1956,
conocidos históricamente como "Los Fusilamientos de José León Suárez", donde civiles y
militantes de la resistencia peronista flueron ejecutados clandestinamente por la dictadura
militar autodenominada "Revolución Libmtadora"; y
CONSIDERANDO
Que,el próximo 9 de junio de 2026 se cumplen 70 años de aquellas jornadas donde el
terrorismo de Estado se ensañó contra :trabajadoras y trabajadores que defendían la vigencia
de la Constitución Nacional y los derechos políticos del pueblo argentino;
Que,tras el golpe de Estado de septiembre de 1955, el régímen de facto de Eugenio
Aramburu e Isaac Rojas instauró una política sistemática de persecución y violencia,
manifestada en la proscripción del peronismo, la intervención de la CGT,el secuestro del
cadáver de Eva Perón y la i1egalizacióll de la libre expresión a través de decretos como el
4.161/56;
Que, frente al avasallamiento de las instituciones, un movimiento conducido por los
Generales Juan José Valle y Raúl Tanco exigió el cese de las persecuciones, la restitución de
las garantías constitucionales de 1949 y la libertad alos presos políticos;
Que, las autoridades de facto, con conocimiento previo de la rebelión, procedieron al
arresto masivo de dirigentes y preparaJon de manera anticipada los Decretos 10.362 (Ley
Marcial), 10.363 (Pena de Muerte) y 10.364 (Nómina de Ejecuciones), demostrando la
planificación y alevosía del accionar estatal;
Que,en la noche del 9 dejunio de 1956, tras un allanamiento ilegal en la localidad de
Florida, doce civiles fueron capturados por la fuerza polici;:::la cargo del Teniente Coronel
Desiderio Fernández Suárez y trasladados a los basurales de José León Suárez, donde se les
aplicó la leymarcial deforma retroactivcl y clandestina;
Que, la reconstrucción de esta masacre fue posible gracias al compromiso del
militante y escritor Rodolfo Walsh, quien en su obra cumbre OperaciónMasacrele devolvió la
voz alos sobrevivientes y expuso la brutalidad del régimen;
Que,tres de las víctimas fatales de aquella represión eran vecinos trabajadores con
profundo arraigo en nuestro territorio: Carlos Alberto Lizaso, joven vecino de San Isidro;
Nicolás Carranza, trabajador ferroviario y padre de seis hijos residente de Boulogne; y
Francisco Garibotti, también ferroviario yvecino de Boulogne;

Que,el espíritu de reparación histórica ha sido consagrado por la Legislatura de la
Provincia de Buenos Aires mediante la Ley N" 15.072, que declara Monumento Histórico al
predio donde se cometieron los fusilamientos, como un faro de memoria para las futuras
generaciones;
Que,laLeyOrgánica de las Municipalidades de laProvincia de Buenos Airesfaculta a
este Honorable Cuerpo adictar disposiciones destinadas alaconservación de lamemoria, la
imposición denombres ylapromoción dela identidad local;
Que,enel marco de ladefensa de lavida democrática, esundeberdeeste Honorable
Concejo Deliberante rescatar del olvido asus propios vecinos mártires queentregaron suvida
porladignidad delpueblo ylajusticia social.
Por las razones expuestas, el Bloque Movimiento Derecho ¡¡IFuturo solicita eltratamiento y
sanción delsiguiente:
PROVECTODERESOLUCiÓN
ARTíCULO 1.: El Honorable Concejo Deliberante de San Isidro resuelve otorgar un
reconocimiento a la memoria de los vec.inosdenuestro partido asesinados por elterrorismo
deEstadoel9dejunio de1956 enlosbasurales deJosé LeónSuárez:
• CarlosAlberto Lizaso (Vecino deSanIsidro)
• Nicolás Carranza (Trabajador ferr'Jviario yvecino deBoulogne)
•• Francisco Garibotti (Trabajador fE'froviarioyvecino deBoulogne)
ARTíCULO 2.: Dispóngase la entrega eleun diploma de honor a los familiares de Lizaso,
Carranza y Garibotti, en mano de la PI'esidencia de este Cuerpo y los presidentes de los
distintos bloques legislativos,-
ARTIcULO 3.: Convóquese a un Acto Público de Homenaje y Memoria en el recinto del
Honorable Concejo Deliberante durante elmesdejunio de2026, alcumplirse el70. Aniversario
de la masacre, invitando a participar a los familiares de las víctimas, a organizaciones de
Derechos Humanos de la Zona Norte y a las representaciones gremiales y sindicales del
distrito.-
ARTíCULO4.: Enviese copia fiel de la presente Resolución alaComisión Memoria, Verdad y
Justicia de la Zona Norte, alosfines depromover sudifusión dentro delacervo histórico local..
ARTíCULOS.: Deforma.-

HONORABLE CONCEJO
DElIBERP HTE DE SAN ISIDRO
*28MAY2026 *Z'S 'Hora '., : .
R.IEC~BDDO

San Isidro, 28 demayo de2026
VISTO:
x~ W~.P¿~¿7anfJúk
~A't7CÚ?&~~'¿~
~~
La demanda contencioso-adminisl rativa y' la diligencia preliminar promovidas por la
Asociación Civil Pro Amnistía (Amnistía Internacional Argentina) contra la Municipalidad de San
Isidro ante el fuero judicial provincial, motivadas por la existencia de barreras estructurales en el
acceso a la interrupción legal y voluntaria dl!1embarazo; y
CONSIDERANDO:
Que, Amnistía Internacional Argentina es una organización no gubernamental (ONG) que
forma parte del movimiento global de derechos humanos más 9rande del mundo, con más de 10
millones de personas;
Que, su objetivo principal es investigar, denunciar y defender la justicia y la libertad en
casos de violaciones a los derechos humcnos, actuando de manera independiente de gobiernos,
ideologías políticas o intereses económicos;
Que, según denuncias de Amnistía Internacional y testimonios de usuarias, en el Hospital
Materno Infantil "Dr.Carlos Gianantonio" persisten obstáculos estructurales que vulneran el derecho
al aborto legal, seguro y gratuito;
Que, por este motivo, la organización internacional de derechos humanos inició una acción
judicial ante las barreras que enfrentan mujeres y personas gestantes para acceder a la
interrupción dei embarazo en San Isidro;
Que, a partir de esta denuncia, Amnistía Internacional busca que se investiguen y
remuevan los obstáculos para acceder a un aborto legal en el sistema de salud municipal;
Que, dicha acción judicial tiene por objeto relevar información oficial sobre la presunta
existencia de un "Protocolo deActuación ante Solicitud deInterrupción Voluntaria del Embarazo' en el
Municipio de San Isidro, así como sobre otras prácticas denunciadas que podrían estar imponiendo
barreras en el acceso al aborto contrarias a la Ley 27.610;
Que, con fecha 28 de abril de 2026, el Juzgado en lo Contencioso Administrativo N° 2 del
Departamento Judicial de San Isidro, en el marco de la causa N° 43.029, ha emitido un despacho
oficial notifrcando la tramitac;ón de las actuaciones judiciales caratuladas origínalmente
''Asociación Civil ProAmnistía si Diligencia Preliminar -Otros Juicios";
Que, en dicha resolución, el magistrado interviniente ha dispuesto proceder a la
recaratulación formal de los obrados como "Demanda Contencioso Administrativa", habilitando el
curso de una vía judicial restrictiva y de control hacia el accionar de la administración pública local;

Que, la utilización de la figura de lediligenciapreliminarpor parte de una organización de
derechos humanos de relieve internacional denota lanecesidad imperiosa de requerir judicialmente
al Municipio la exhibición de información oficial y del presunto "Protocolo de Actuación ante
Solicitud de Interrupción Voluntaria del Emba'razo (IVE)",ante lafalta detransparencia yrespuestas
previas en lavía administrativa;
Que, los testimonios y denuncias recabados por Amnistía Internacional respecto a la
atención en el Hospital Materno Infantil "[Ir. Carlos Gianantonio" exponen dilaciones, exigencias
incompatibles con la Ley Nacional W 27,610 Yun escenario de vulneración del derecho alasalud
integral de las personas gestantes en eldistrito;
Que, este Honorable Cuerpo no pu,=de permanecer ajeno a una intimación judicial detal
gravedad institucional, la cual confirma de forma fehaciente que los cuestionamientos al sistema
de salud municipal han superado las instancias de reclamo social para convertirse en un litigio
formal ante lajusticia de laProvincia deBuenos Aires;
Que, es una obligación de este Departamento Deliberat:vo fiscalizar que el Departamento
Ejecutivo dé estricto cumplimiento a los mandatos judiciales y garantice el acceso ala salud
pública bajo los principios de gratuidad, conlidencialidad ytrato digno;
Que, el Estado Municipal tiene la obligación indelegablede garantizar el cumplimiento de
las leyes nacionales yasegurar untrato digno, privacidad yautonomía de las personas gestantes.
Por las razones expuestas, el Bloque Mc,vimiento Derecho al Futuro solicita el tratamiento y
sanción del siguiente:
PROYECTODECOMUNICACiÓN
ARTIcULO 1': El Honorable Concejo DelibE,rante de San Isidro solicita al Departamento Ejecutivo
que, através de la Secretaría de Salud y/o la Subsecretaría de Legal yTécnica, informe demanera
pormenorizada a este cuerpo sobre el est,do de situación, los requerimientos presentados y la
estrategia de respuesta oficial ante la Demanda Contencioso Administrativa (Causa N° 43.029)
que tramita ante elJuzgado en loContencioso Administrativo N° 2de San Isidro, promovida por la
Asociación Civil Pro Amnistía.-
ARTíCULO 2': Solicítese al Departamento Ejecutivo que remita a este Honorable Concejo
Deliberante, en un plazo no mayor a diez (10) días, una copia fiel de toda la documentación e
informes de actuación de la práctica médica de IVE/ILE que lefueran requeridos enelmarco de la
citada diligencia preliminar judicial respecto alHospitalMaterno Infantil"Dr.CarlosGianantonio".-
ARTIcULO 3': Deforma.-

HONORABLE CONCEJO
OELlBEf.U" ITE DE SAN ISIDRO
--- .
* 28MAY2026
*Hora............~I..1,..:..$.X1.............
IRJECUBDIOO

320
J-{onorab[e Concejo 'lJeaberante áe San Isíáro
SanIsidro, 27 de mayo de 2026.
Al Honorable Concejo Deliberante
VISTO:
El Convenio suscripto entre la Municipalidad de San Isidro y la Asociación Civil "Red de
Innovación Local" (RIL), el cual fuera registrado mediante el Decreto Municipal 1478/2024
con fecha dei 24 de octubre de 2024 y;
CONSIDERANDO:
Que, según consta en el decreto 1478/2024, la Municipalidad de San Isidro y laAsociación
Civil "Red de Innovación Local" haorían firmado un acuerdo el día 23 de julio de 2024 cuyo
objeto sería "coordinar el diseño de una estrategia integral de lagestión de residuos";
Que con fecha 24 de octubre de 2024 el acuerdo fue registrado y el decreto
correspondiente fue publicado en el boletín oficial;
Que al momento de la publicación del decreto y hasta el presente, el convenio no ha sido
publicado en el Boletín Oficial Municipal, impidiendo el acceso público a sus cláusuias,
objetivos, compromisos financieros yalcances operativos;
Que, asimismo, el Departamento Ejecutivo ha omitido remitir dicho instrumento a este
Honorable Concejo Deliberante para su debido tratamiento y convalidación, incurriendo en
una abierta violación con el marco normativo vigente;
Que la LeyOrgánica de las Municipalidades de la Provincia de Buenos Aires (Decreto-Ley Nº
6769/58) estaxativa en suArtículo 41, el cual establece de manera imperativa:
"Corresponde 01 Concejo autorizcrr consorcios, cooperotivas, convenios y acogimientos a 105
Leyes provincia/es o nacionales. Exímese de éste requisito en 105 casos de /05 convenios
suscriptos con 105 organismos de la Administroción Centrol, desconcentrodos,
descentro/izados. Sociedades y Empresas del Estado, tanto de la Província de Buenos Aires
como del Estado Nacional.";
1

.1.. .-
.'-
J{onorab{e Concejo 'Deliberante áe San Isíáro
Que, al omitir la elevación del con'tenio para su convalidación por parte de este Honorable
Concejo, el Departamento Ejecutivo no solo vulnera las atribuciones constitucionales y
legales de este Cuerpo, sino q Je afecta de nulidad absoluta y manifiesta al acto
administrativo en cuestión, dado que la aprobación legislativa es un requisito de validez de
carácter preconstitutivo y obligatorio;
Que esta omisión no constituye un hecho aislado, sino que evidencia una sistemática y
preocupante práctica por parte de la actual administración local, caracterizada por la falta
de publicación de los convenios que suscribe el municipio y el persistente incumplimiento
de las leyes que obligan al control parlamentario;
Que este persistente manto de opacidad en la gestión pública habilita a conjeturar
legítimamente sobre las verdaderas razones que subyacen a la decisión de ocultar la
relación contractual con la Asociación Civil "Red de Innovación Local" siendo válido
conjeturar si detrás del convenio se encubre una delegación indebida de funciones públicas
esenciales en una entidad privad", o la externalización de servicios de diseño de políticas
públicas que deberían ser ejecutados por el propio personal municipal calificado,
desvirtuando la carrera administrativa y la estructura orgánica de la comuna o, quizás, la
existencia de favores mutuos que busquen el reconocimiento cruzado entre la asociación y
el intendente;
Que la falta de publicación y remisión también genera sospechas sobre el impacto
presupuestario del acuerdo, abrilendo la hipótesis de compromisos financieros gravosos,
asignaciones de fondos de forma directa y discrecional, o el pago de consultorías externas
con recursos de los contribuyentes sin ningún tipo de compulsa pública ni control de costos;
Que, por otra parte, cabe inferir que el ocultamiento deliberado de estos instrumentos
busca eludir de manera conscilente el debate democrático y el control institucional,
evitando que la oposición y los vecinos conozcan a qué intereses responde la denominada
"innovación local" o si se están cediendo bases de datos y software municipal que
contengan información sensible de los ciudadanos de San Isidro a una asociación civil;
2

J{onorab{e Concejo 1Jeaberante áe San Isíáro
Que el principio de publicidad dE los actos de gobierno es la piedra angular del sistema
republicano de gobierno consagrado en laConstitución Nacional y en laConstitución de la
Provincia de Buenos Aires, ysusupresión sistemática por parte del Departamento Ejecutivo
degrada lacalidad institucional dEl municipio y lesiona el derecho alainformación detoda
lacomunidad;
Por lo expuesto, los concejales abajo firmantes, solicitamos el tratamiento y sanción del
siguiente:
PROYECTODECOMUNICACiÓN
ARTíCULO1"._ El Honorable Concejo Deliberante de San Isidro solicita al Departamento
Ejecutivo informe en un plazo nO'mayor acinco (5) días hábiles de aprobado el presente,
sobre lossiguientes puntos:
a) Detalle los motivos precisos por los cuales no ha sido publicado en el Boletín Oficial el
Convenio suscripto por este Municipio con laAsociación Civil "Red de Innovación local", el
cual fuera registrado bajo elDecr'2todefecha 24 deoctubre de 2024.
b) Exponga las razones técnico-jurídicas por las cuales el Departamento Ejecutivo omitió
elevar el citado convenio a este Honorable Concejo Deliberante para su correspondiente
convalidación, en abierta vulneración alodispuesto por elArtículo 41 de laley Orgánica de
lasMunicipalidades (Decreto-ley NQ6769/58).
c) Indique de manera pormenorizada cuál eselobjeto, el plazo de vigencia, lasobligaciones
asumidas por la Municipalidad '1las partidas presupuestarias afectadas al financiamiento
del mencionado convenio.
d) Remita de manera inmediata copia fiel ycompleta del texto del Convenio registrado el24
de octubre de 2024, así como del decreto que lo refrenda y de todas las actuaciones
administrativas, expedientes y dictámenes jurídicos previos y posteriores vinculados al
mismo.
e) Explique si el municipio ha transferido o seencuentra en proceso de transferir fondos,
recursos materiales, software, basesdedatos ologística alamencionada Asociación Civilen
elmarco del acuerdo noconvalidado.
ARTíCULO2"._Deforma.
~ele.Mari FernandaGordanl
RESIDENTE
BLOQUEACtI VecInalSanIsidroe Distinlo
'~~~~~~lECOmoOWtER,IJlJEOE ISIDRO

, .
HONORABLE CONCEJO
DELlBER/\NTE DE SAN ISIDRO.
i:! 2 8 MM2026
*HIDra........1J..~9.5....................
RECIBIDO

321
J-{onoraEJ{eConcejo 'DeCíEJeranteáe San Isíáro
SanIsidro, 27 de mayo de 2026.
Al Honorable Concejo Deliberante
VISTO:
Las millonarias erogaciones realizadas por el Departamento Ejecutivo en concepto de
modernización digital del sistema sanitario y la posible inoperatividad de las herramientas
informáticas adquiridas y;
CONSIDERANDO:
Que con fecha 23 de diciembre de 2024, mediante el Decreto NQ1821/2024 (Expediente
NQ 9036-2024), el Intendente Municipal procedió a adjudicar la Licitación Pública NQ
.52/2024 a la firma INTEGRANDO SALUD S.A.S. para la contratación del servicio de
"IMPLEMENTACIÓN y MANTENIMIENTO DEL SISTEMA INFORMÁTICO DE SALUD DE LA
MUNICIPALIDAD DE SAN ISIDRO" por la suma total de PesosCuatrocientos Setenta y Nueve
Millones Seiscientos Mil ($479.600.000.-);
Que el requerimiento del gasto fue impulsado de manera directa por la Subsecretaría de
Innovación bajo la premisa de que esta inversión era de carácter "necesario para mejorar la
eficiencia del sistema de información de salud, en cuanto a la integración y gestión de sus
datos, la mejora de la interoperabilidad entre las instituciones de salud y garantizar la
seguridad y accesibilidad de los dotas de los pacientes";
Que el Anexo de Especificaciolles Técnicas de dicha licitación define al Sistema de
Información Hospitalaria como una "herramienta crítica" destinada a consolidar de forma
centralizada la Historia Clínica Electrónica única para toda la red municipal, integrando
módulos esenciales como Gestión de Pacientes con validación ante el RENAPER,SISAY
PUCO, Gestión de Turnos multicanal, Telemedicina, Facturación, Gestión de Farmacia y
Stock Descentralizado, Portal del Paciente, y un Módulo Poblacional y Estadístico para el
monitoreo epidemiológico y tableros de control de gestión;
1

321
:J-{onorab{eConcejo 'Deliberante áe San Isíáro
Que, a pesar de que el pliego exigía taxativamente un plan de implementación por hitos y
programas integrales de Capacitación Inicial y Continua destinados a usuarios y
entrenadores (con entrega de manuales, guias rápidas y videos tutoriales), a casi año y
medio de haberse dictado el d,=creto de adjudicación, personal del sistema de salud
municipal nos informa que el software contratado no se encontraría en funcionamiento y
que el sistema público de salud local continúa operando bajo la plataforma informática
preexistente;
Que el contraste entre la monumental erogación presupuestaria y la posible nula
contraprestación fáctica en los hospitales municipales y centros de atención primaria de
San Isidro constituye una grave ir,egularidad institucional que afecta el derecho a la salud
de los vecinos;
Que esta situación da lugar a ~;everas dudas sobre la transparencia de la gestión, la
idoneidad técnica en la evaiuación de las ofertas y el control del cumplimiento contractual,
pudiendo configurar un perjuicio fiscal directo al erario municipal al haberse desviado
fondos públicos que debieron sostener insumas médicos, guardias o infraestructura
hospitalaria básica que hoy seencuentra en estado crítico;
Que la persistencia en el uso del sistema informático heredado demostraría la solidez
técnica de las herramientas preexistentes y, en contrapartida, la total incapacidad,
negligencia o falta de control por" parte de las autoridades de aplicación para ejecutar y
fiscalizar los pliegos redactados por la propia Subsecretaría de Innovación;
Que pagar una cifra cercana a los quinientos millones de pesos por un sistema informático
posiblemente cerrado, archivado () inutilizado mientras los vecinos sufren la falta de turnos
y deficiencias edilicias en los nosocomios locales, no solo representa una malversación
moral de las prioridades de los contribuyentes, sinO que podría constituir un ilícito penal
tipificado como fraude a la administración pública e incumplimiento de los deberes de
funcionario público;
2

321
J-{onora6{e Concejo 'Defí6erante áe San Isíáro
Que es obligación indelegable de este Honorable Concejo Deliberante exigir respuestas
claras, auditar los contratos y denunciar con firmeza cualquier indicio de dilapidación de los
fondos de la comunidad;
Por lo expuesto, los concejales abajo firmantes, solicitamos el tratamiento y sanción del
siguiente:
PROYECTODECOMUNICACiÓN
ARTíCULO 1'._ El Honorable Concejo Deliberante de San Isidro solicita al Departamento
Ejecutivo informe, en un plazo no mayor a cinco (5) días hábiles, los siguientes puntos en
relación con la Licitación Pública NQ52/2024:
a) Precise los motivos técnicos y administrativos por los cuales, habiéndose gastado la
suma de $479.600.000 para la implementación de un nuevo software de salud, los
efectores sanitarios de San I~;idro continúan utilizando al día de la fecha el sistema
informático desarrollado por lagestión anterior.
b) Detalle el monto exacto transferido y liquidado hasta el momento a la firma
INTEGRANDOSALUDS.A.5.Adjunte copias de las correspondientes facturas, órdenes de
pago, certificados de avance de servicio y las actas de recepción técnica suscriptas por
los funcionarios municipales que avalaron dichos desembolsos.
c) Informe si la Subsecretaría de Innovación o la Secretaría de Salud han iniciado algún
procedimiento de auditoría interna, intimación por incumplimiento contractual o
penalidad hacia la empresa adjudicataria ante lafalta de puesta en marcha del software.
Encaso negativo, explique los motivos de tal omisión y pasividad.
d) Aclare si el software contratado presentó incompatibilidades técnicas insalvables con la
infraestructura del municipio. De ser así, detalle por qué no se previeron dichas
contingencias en las instancias previas de evaluación de ofertas y por qué se siguió
adelante con la adjudicación.
3

J-{onoraf3{eConcejo 'Deliberante áe San Isíáro
e) Identifique con nombre, apellido y cargo al funcionario técnico responsable de fiscalizar
el cumplimiento de los plazos eleentrega, migración de datos e implantación definitiva
del sistema objeto de la Licitacicin Pública NQ52/2024.
f) Explique detalladamente en qué consistió la contraprestación real recibida por el
Municipio a cambio de los fondos públicos devengados bajo el amparo de la citada
contratación durante todo el período transcurrido desde su adjudicación.
,
1I
¡
ARTíCULOr.- Deforma.
4

HONORABLE CONCEJO
DELlBERt',:,TE DE SAN ISIDRO
-
i:? 28tviAY2026 1;{
t-~ora"...........13.;.95................
RECUSDDO

322
,.
J-(onorab{e Concejo 'Defíberante de San Isídro
San Isidro, 27 de mayo de 2026.
Al Honorable Concejo DeliberantE'
VISTO:
La grave situación de falta de en'2rgía eléctrica que afectó a diversos sectores del Hospital
Municipal Materno Infantil "Dr. Carlos Gianantonio" de San Isidro, registrada inicialmente
durante los días 20 y 21 de mayo del corriente año y de la cual no se dispone, a la fecha de
una confirmación oficial respecto a su normalización y solución definitiva y;
CONSIDERANDO:
Que el Hospital Materno Infantil de San Isidro es un centro de salud de referencia regional
de alta complejidad, cuya misión es garantizar la atención médica de una población
sumamente vulnerable como lo ~,onlas personas gestantes, los neonatos, las infancias y las
adolescencias;
Que, de acuerdo con la información recabada, se ha constatado que amplios sectores del
nosocomio, entre los que se encuentran las áreas de Farmacia y el Archivo, además de
pasillos enteros y zonas de circulación común, han carecido y/o carecen de suministro
eléctrico básico, sumiendo a '2stas dependencias en una preocupante penumbra e
inoperatividad;
Que la falta de energía en el área de Farmacia reviste un peligro de magnitudes
extraordinarias, toda vez que allí se custodian medicamentos esenciales, fórmulas lácteas
especiales, reactivos y tratamien;"¡os biológicos que requieren de una estricta cadena de frío
para conservar su estabilidad, eficacia y seguridad. La pérdida o alteración de estos insumos
no solo representa un severo perjuicio económico para el erario público, sino un riesgo
directo para la vida de los pacientes;
Que la inhabilitación del sector de Archivo impide el normal acceso a las historias clínicas
fisicas, interrumpiendo la continuidad asistencial, la verificación de antecedentes médicos y
la trazabilidad de los tratamientos;
1

J-{onorab[e Concejo 'Defíberante de San IsÚ;{ro
Que resulta inadmisible y constituye una flagrante negligencia que una falla de esta
magnitud en un efector crítico de salud pública seprolongue por un lapso superior alas48
horas, desconociéndose sialdíacielafecha elservicio hasido restablecido ensutotalidad o
sipersisten lossectores afectados;
Que los establecimientos de salud deben contar obligatoriamente con sistemas de energía
de emergencia autónomos (grupos electrógenos) capaces de entrar en funcionamiento de
manera inmediata ante un corte del suministro de red uotros inconvenientes eléctricos, de
conformidad con las normativas y directricés del Ministerio de Salud de la Provincia de
Buenos Aires;
Que la aparente inacción o el fallo de los sistemas de contingencia eléctrica genera el
interrogante ineludible de si el desperfecto técnico ha alcanzado o pone en riesgo
inminente asectores de criticidad vital absoluta, tales como la Unidad deTerapia Intensiva
Neonatal (UTIN), la Unidad de Terapia Intensiva Pediátrica (UTIP), el Centro Obstétrico
(Quirófanos ySalasde Parto) olaGuardia de Emergencias;
Que es facultad y obligación de este Cuerpo Deliberativo ejercer el control republicano
sobre los actos de la administración local, exigir la transparencia en la gestión de las
instituciones de salud municipal. y determinar de forma fehaciente las responsabilidades
técnicas ypolíticas que dieron lugar aestesuceso;
Por lo expuesto, los concejales abajo firmantes, solicitamos el tratamiento y sanción del
siguiente:
PROYECTODECOMUNICACiÓN
ARTíCULO1"._ElHonorable Concejo Deliberante solicita alDepartamento Ejecutivo informe
de manera detallada, en un plazo no mayor acinco (5)díashábiles de aprobada lapresente,
sobre los siguientes puntos relélcionados con la falta de energía eléctrica en el Hospital
Municipal Materno Infantil "Dr.CarlosGianantonio":
2

J-{onorabfe Concejo Deaberante áe San Isíáro
a) Precise la fecha y hora exacta en que se inició el corte de energía eléctrica,
indicando si el origen del desperfecto fue una falla en la red externa de distribución
(EDENOR S.A.) o un desperfecto interno en la infraestructura e instalaciones del
propio nosocomio.
b) Detalle el listado completo de los sectores y dependencias del hospital que sevieron
afectados por la falta de suministro durante los días 20 y 21 de mayo del corriente
año, especificando la situación actual de cada uno de ellos a la fecha de responder
este informe.
c) Informe si al día de la fecha la falla ha sido subsanada en su totalidad. En caso
negativo, indique qué sectores continúan sin suministro eléctrico normal y cuál esel
cronograma de reparación estimado.
d) Explique detalladamente las razones técnico-operativas por las cuales los sistemas
de generación eléctrica de emergencia (grupos electrógenos) del hospital no se
activaron o no abastecieron de energía a los sectores afectados por el mencionado
corte de suministro eléctrico.
e) Remita el registro y el historial de los mantenimientos preventivos y predictivos
realizados a los generadores (grupos electrógenos) durante los últimos doce (12)
meses,
f) Detalle qué medidas de contingencia especificas se adoptaron para resguardar de
manera inmediata la cad2na de frío de los medicamentos, vacunas, fórmulas e
ínsumos críticos alojados en el sector de Farmacia, informando si existieron pérdidas
de material biomédico debido al corte de luz.
g) Aclare si el corte de energía eléctrica afectó, directa o indirectamente (por bajas de
tensión u oscilaciones), a sectores críticos de atención médica tales como
Quirófanos, Salasde Partos, Terapias Intensivas (Neonatal y Pediátrica), Laboratorio
o el área de Guardia.
h) Remita copia fiel del Plan de Contingencia e Incidencias ante emergencias edilicias y
fallas de servicios críticos vigente en el Hospital Materno Infantil.
i) Identifique a los funcionar'ios, directivos y/o empresas contratistas responsables del
mantenimiento edilicio y de la supervisión de la infraestructura del hospital al
momento de la falla, detallando las medidas administrativas y/o plie'gos de
3

~:lZ
J-{onora6{e Concejo 1Jea6erante de San ]sídro
sanciones aplicados ante la demora prolongada (superior a 48 hs.) en la resolución
del problema.
ARTíCULO2"._ De forma.
Lic.MaraFernanda lardanl
RESIDENTE
lIl0C:.:~Ac~nVecInalSanIsidroetOIzUnlo
IOj;~~,~3HCONCEJOOWatRANI£DESAH'SJORO
4

'. '
HONORABLE CONCEJO
OELIBERi'.NTE DESAN ISIDRO
* 28 MAY2026
*Hora........T. :::tT.5....................
R.ECUSaDO

.$~ ~~P¿~¿.7tubfJák
~~~.~~¿~
VISTO:
39 SanIsidro, 28 demayo de2026
Este año se conmemora el 20° aniversario de la creación de la Fundación "Juntos
para Hacer" y su Centro de Día"Sentire:s", ubicado en la calle Monseñor Larumbe 2435 de
la localidad de Martínez, y;
CONSIDERANDO:
Que, el origen y la gestión sostenida de esta institución corresponden al
matrimonio integrado por los Sres. Krause yÁlvarez, quienes, motivados por la búsqueda
de actividades socio-recreativas para ~:uhijo con diagnóstico de autismo, iniciaron en el
año 2006 un camino de compromiso social que culminó en la creación de la Fundación y
del Centro de Día "Sentires";
Que, el Centro de Día "Sentire~:" brinda un servicio especializado orientado a la
recreación, el arte y la estimulación social, con el firme propósito de mejorar la calidad de
vida dejóvenes y adultos con discapacidad intelectual y del desarrollo;
Que,la institución cuenta con un equipo interdisciplinario de excelencia dirigido por
psicólogos, e integrado por especialistas en medicina, nutrición, musicoterapia, educación
física, fonoaudiología, y consultores en comunicación, arte y liderazgo, garantizando un
abordaje integral de los concurrentes;
Que, la propuesta pedagógica y terapéutica del Centro se desarrolla através de una
amplia variedad de talleres especializados (como Huerta y Jardinería, Actividades de la
Vida Diaria -AVD-, Abordaje Alternativo Individual -TAP-, Informática, Expresión Oral,
Gastronomía, entre otros), diseñados en estricto cumplirniento de las recomendaciones y
disposiciones de la Ley Nacional N° 24.901 (Sisterna de Prestaciones Básicas en
Habilitación y Rehabilitación Integral a I=avorde las Personas con Discapacidad);
Que, asirnisrno, la Fundación se destaca por su fuerte vinculación con el entorno
familiar a través del taller "La Escucha', el servicio de orientación y las actividades lúdicas
comunitarias (kerrneses, ferias y exposiciones), prornoviendo la inclusión y el
fortalecirniento de los lazos sociales;
Que, las instalaciones de la ~:ede en Martínez cuentan con una infraestructura
adaptada y de alta calidad, que incluye aulas climatizadas, mobiliario acorde, estrictos
controles bromatológicos en cocina, sanitarios completamente adaptados, una Sala de
Usos Múltiples (SUM) y un amplio jardín exterior para actividades al aire libre;

.$~ ~~$~¿7cnz,Jff~
~~oam~~¿~
2t1Que, es de vital importancia que este Honorable Cuerpo reconozca y ponga en
valor latrayectoria de las organizaciones de la sociedad civil que, mediante elesfuerzo, la
profesionalidad y la empatía, transforman realidades y garantizan derechos
fundamentales en nuestra comunidad.
Por las razones expuestas, elBloqueM'DvimientoDerechoalFuturosolicita eltratamiento
ysanción del siguiente:
PROYECTODERESOLUCiÓN
Artículo1": ElHonorable Concejo Deliberante deSanIsidro expresa sureconocimiento por
el 20" AniversariodelaFundación"JuntosparaHacer"-CentrodeDía"Sentires",ubicada
en la localidad de Martínez,. a celebrarse este año 2026, reconociendo su destacada
trayectoria y su invalorable aporte a la inclusión y mejora de la calidad de vida de los
jóvenes yadultos con discapacidad intelectual ydel desarrollo denuestro distrito.-
Artículo2": ElHonorable Concejo Deliberante deSan Isidro, autoriza al Presidente deeste
Honorable Cuerpo a brindar un reconocimiento deestilo alas autoridades de lainstitución
y asus fundadores, el matrimonio Krause-Álvarez, en reconocimiento a su compromiso y
labor comunitaria.-
Artículo3": Deforma.-

HONORABLE CONCEJO
DELlBERf.',¡~TE DE SAN ISIDRO
--
* 28MAY2026 f:l
h\ora.,..""..13.;,.~;?",........,,'....
REC~BIDO

J{onora6CeConcejo(j)e£i6erantedeSanIsidro
)lño 2026- "JIñadefaqrandeza)lrgentina"
CBfoquePartido([)emócrata
San Isidro, 28 de mayo de 2026
Al Honorable Concejo Deliberante
VISTO:
Elproyecto inmobiliario "BarranCRSde Alvear" en la ciudad de Martínez,
CONSIDERANDO:
Que en los últimos días los vecinos de alrededor recibieron una notificación con la
evaluación de impacto ambiental para Ufl proyecto inmobiliario a realizarse en un predio sobre
Alvear, entre las calles Eduardo Madero y Juan Diaz de Solís en Martinez;
Que el proyecto contempla la construcción de un conjunto de viviendas multifamiliares
con 30 unidades en un barrio predominantemente de viviendas unifamiliares;
Que varios vecinos del barrio se contactaron con este bloque para expresar su
preocupación por este proyecto ya que impactaría negativamente en la calidad de sus vidas;
Que este proyecto genera dudm: sobre su impacto en el tránsito del barrio, en la
preservación de la barranca y en la identidad del barrio de Martínez, que los vecinos eligen por
su tranquilidad y naturaleza;
Que una mole de cemento de estas características es una mptura en la continuidad del
parque costero del norte en la barranca de San Isidro que es una reserva de valor histórico,
paisajístico y ambiental que se buscó pmteger al declarar la intangibilidad de la barranca en la
última modificación del CaD, apenas hace 20 días atrás;
Que este proyecto puede generar un grave precedente para futuros emprendimientos en
predios sobre la barranca;

J{onora6CeConcejo(j)eCi6erantedeSanIsidro
)lño 2026- ')'lñodefa qrandeza)lrgentína"
CBfoque(part40emócrata
Que esta construcción que balconl~a sobre la barranca impactará negativamente en la
biodiversidad propia de la unidad costa-barranca, gesto geográfico único en la Argentina y que
caracteriza nuestra costa desde siempre;
Que el emplazamiento de esta construcción puede frenar o cortar el mgreso de la
refrescante brisa del rio provocando un efecto de isla de calor en elbarrio;
Portodo loexpuesto, elbloque Partido Demócrata solicita eltratamiento ysanción del siguiente:
PROYECTO DE COMUNICACIÓN
Artículo 1°: El Honorable Concejo D~liberante de San Isidro solicita al Departamento
Ejecutivo, a través del área correspondiente, tenga a bien brindar un 'informe respecto del
proyecto inmobiliario "Barrancas deAlvear" que incluya los siguientes puntos:
Planimetría original con el corte longitudinal de labarranca de cada uno de los bloques
de departamentos
Estudio deprefactibilidad de los servicios públicos
Cómo va a impactar en el tránsito de la calle Elcano que ya está saturada los fines de
semana
Plan de manejo ypreservación de laforestación existente en labarranca del terreno
Cómo sería lavista frontal del edifi,~iodesde lacosta
Artículo 2°: De forma.-
"'rll •••• Fetd••••••
PllEIlDEIlTE
alOQUEp_DomWIlI
_llE talCElODElIl!lII1t111-

_""","",_.d.~ ,
~101"ORA8lE CONCEJO
DEltar" '." .,E ')ESAN ISIDRO
11----. .' >-
U 29I'I,AY2026 *I-bra io;l.'({r:~:.RE(('U3IDO

fKPOSIClÓN pE MOTIYOS
Considerando las necesidades de inversión que requiere el Municipio de San Isidro y en pos de
mejorar la provisión de servicios públ,cos esenciales que se brinda a los vecinos, la Secretaría de
Hacienda y Finanzas ha efectuado un análisis respecto de la capacidad económica y financiera de
esta Municipalidad para cubrir estas necesidades de manera efectiva.
Al respecto, dentro de las alternativas detectadas como medios de financiamiento, se halla la
contratación de préstamos, la cual es una facultad de los Municipios para diferir en más de un
ejercicio elfinanciamiento de lasinversiones públicas o lacompra de equipamiento, especialmente
cuando lascondiciones financieras ofrecidas resultan económicamente ventajosas.
En tal sentido, el Banco de la ProvinCia de Buenos Aires, que actúa como agente financiero dei
Municipio, ha dispuesto una línea de crédito especial en pesos para los Municipios de laprovincia
de Buenos Aires, con un (1) año de gracia y unatasa de interés fija.
Enatención a las necesidades de inversión en el mantenimiento de calles y veredas de SanIsidro,
el Departamento Ejecutivo considera a esta herramienta virtuosa, teniendo en consideración
especialmente la coyuntura económica del pais y la necesidad urgente de avanzar en estastareas,
que revisten gran importancia en arasdel bienestar de losvecinos de este Municipio.
Cabe recordar que esta herramienta fue anteriormente utilizada por este Municipio a losfine~ de
financiar proyectos de infraestructura municipal. Al respecto, pueden citarse los Expedientes Nros.
16780-2013 y 10122-2024, por vía ele los cuales el Honorable Concejo Deliberante autorizó
oportunamente al Departamento Ejecutivo para contraer respectivos empréstitos con el Banco de
laProvincia de Buenos Aires.
Por otra parte, afines del año 2023, mediante la Comunicación "A" 7913 del Banco Central de la
República Argentina se modificó parcialmente la normativa que regula el Financiamiento alSector
Público No Financiero, introduciendo como requisito que se deberá contar con la debida
autorización' de los Departamentos Deliberativos para la afectación y cesión en garantía de los
recursos municipales.
Previo aconcluir, espreciso indicar que el presente empréstito requiere como garantía (tal como se
observa en el artículo 4° del proyecto de Ordenanza elevado) ia cesión de los derechos sobre los
recursos que le corresponden al Municipio a raíz del Régimen de Coparticipación Municipal de
Impuestos (Ley W 1O.S59y modificatorias), pudiendo dicha garantía reemplazarse -a pedido del
Banco- por lacesión de losderechos de larecaudación detasas municipales.
En atención a que el financiamiento solicitado permitirá contribuir en el desarrollo de
infraestructura clave para el bienestar de los vecinos de San Isidro, es que propiciamos ante
Vuestro Honorable Concejo el presente proyecto.
IF-2026-00 196999-SI-INTEN
Página 1 de 3

PROYECTODEORDENANZAPREPARATORIA
ARTíCULO12.- Facúltese al Departamento Ejecutivo a contraer con el Banco de la Provincia de
Buenos Aires un empréstito de hasta la suma de PESOSCUATROMIL MILLONES CON 00/100
($4.000.000.000,00.- j.
ARTíCULO22.- El préstamo que se autoriza a contraer estará sujeto a las siguientes condiciones
financieras:
1) Tipo de operación: préstamo amortizable a interés vencido.
2) Sistema de amortización: alemán (cuotas de capital constantes a partir de la
finalización del período de gracia).
3) Periodicidad de los servicios: mensual.
4) Vencimiento de los servicios: Las cuotas vencerán el mismo día de la liquidación del
préstamo de los meses siguientes.
Sj Plazo:48 meses, con un período de gracia de 12 meses para el pago de capital.
6) Los servicios de intereses serán pagaderos mensualmente desde el primer mes a
partir de la efectivización.
7) Tasade interés: hasta 44% TNA vencida.
8) Forma de pago: débito en cuenta corriente.
9) Garantía: cesión de los derechos sobre los fondos provenientes del reglmen de
coparticipación impositiva o aquel que lo reemplace, aun antes de su acreditación en
cuenta corriente.
ARTíCULO32.- El empréstito será destinado al financiamiento de obras de infraestructura en el
marco del Plan de Reparación de Callesy Veredas de SanIsidro.
ARTíCULO42.- La obligación de pago que asume la Municipalidad será garantizada mediante la
autorización del débito de los servicios correspondientes de su cuenta corriente y, en caso de
insuficiencia de fondos, autorizará irrevocablemente al Banco a cancelar estos con los fondos
provenientes del régimen de coparticipación impositiva o aquel que lo reemplace, aun antes de su
acreditación en cuenta corriente. Luego de que se efectivicen las retenciones previstas por ley, se
autoriza al Banco de la Provincia de Buenos Aires a retener las sumas necesarias para cubrir el
pago de amortizaciones, intereses o cualquier otro gasto que se oriente con motivo del presente
préstamo. A pedido del Banco, esta garantía podrá reemplazarse por la cesión de los derechos de
la recaudación de tasas municipales.
ARTíCULO52.- El Departamento Ejecutivo preverá en los instrumentos presupuestarios vigentes y
futuros, los rubros y partidas necesarios para dar ingreso a los recursos referidos y egreso de los
fondos para atender los servicios de la deuda hasta sutotal cancelación.
ARTíCULO62.- Autorízase al Departamento Ejecutivo a suscribir los convenios y demás
documentación que resulten necesarios afin de posibilitar la concreción de la presente operación.
ARTíCULO72.- Gírese la presente al Ministerio de Economía de la Provincia de Buenos Aires, a
efectos de que proceda a emitir el informe técnico y de evaluación según lo dispuesto en las Leyes
Nros. 12.462 y 13.295.
ARTíCULO82.- Posteriormente, gírese la presente al Honorable Tribunal de Cuentas de la Provincia
de Buenos Aires aefectos de que proceda atomar la intervención de su competencia.
IF-2026-00 196999-SI-INTEN
Página 2 de 3

ARTicULO9º.- Comuníquese al Departamento Ejecutivo asusefectos.
IF-2026-00 196999-S1-INTEN
Página 3 de 3

MUNICIPALIDAD
SANISIDRO
Hoja Adicional deFirmas
Exposición demotivos yproyecto deordenanza
Número: IF-2026-00I96999-SI-INTEN
BuenosAires, Viernes29deMayode2026
Referencia: EX-2026-00I 95220-SI-SDMEYA-Proyecto deOrdenanza Preparatoria -Autorización
Eldocumento fueimportado porelsistemaGEDOconuntotalde3pagina/s.
Digilally signad byGDE. Municipalidad deSan Isidro
Date: 2026.05.29 11:09:37 -03:00
JuanLuisSanguinetti
Secretario
Secretaría deHacienda yFinanzas
Municipalidad deSanIsidro
Digitally signed by GDE - Municipalidad de San Isidro
Date: 2026.05.29 11:55:58 -03:00
Ramón Lanús
Intendente
Municipalidad deSanIsidro
JoseSanchez Sorondo
Secretario
Secretaria deGobierno
Municipalidad deSanIsidro
Di911allysigned by GDE -Municipalidad de San
Isidro
Date: 2026.05.29 11:55:59 -03:00

J{onora6[eConcejo(J)ef16erantedeSan Isidro
Prente~~no'Vador- PuerzaPatria
41. San Isidro, 29 de Mayo de 2026
AL HONORABLE CONCEJO DELIBERANTE DE SAN ISIDRO
VISTO:
El presente proyecto tiene por objeto expresar la preocupación de
este Honorable Concejo Deliberante frente al proceso de privatización de AySA impulsado
por el Gobierno Nacional, así como defender el acceso al agua potable y al saneamiento
como derechos humanos esenciales, y;
CONSIDERANDO:
Que la iniciativa surge a partir de la nota presentada por
organizaciones vecinales, sociales y socioambientales que desde hace años trabajan por
el saneamiento integral de las cuencas y por la ampliación de la cobertura del servicio de
agua y cloacas;
Que la experiencia argentina en materia de privatización del servicio
de agua potable durante la década de 1990 dejó resultados profundamente negativos. La
concesión de Obras Sanitarias de la Nación a la empresa Aguas Argentinas SA derivó
en reiterados incumplimientos contractuales, aumentos tarifarios, falta de inversiones
comprometidas, endeudamiento irresponsable y ausencia de expansión del servicio en
barrios populares;
Que diversos informes oficiales elaborados por organismos de control
y regulación dieron cuenta de graves deficiencias en aquella gestión privada, incluyendo
el incumplimiento de metas de inversión, la priorización de ganancias extraordinarias y
dividendos para accionistas, asi como impactos ambientales y sanitarios severos;
Que entre las consecuencias más graves de aquel proceso se
destacó el denominado "desbalance hidrico", generado por la expansión de redes de agua
sin la correspondiente ampliación del3istema cloacal, situación que produjo ascenso de
napas freáticas, inundaciones y contaminación del Acuifero Puelche, dando lugar incluso
a acciones judiciales yfallos históricos;
Que la reestatización de AySA en el año 2006 permitió recuperar el
rol del Estado en la planificación y expansión del servicio, avanzando en la ampliación de
cobertura de agua potable y cloacas incorporando nuevos municipios y desarrollando
programas fundamentales para barrios populares como Agua + Trabajo y Cloaca +
Trabajo;

325
J{onora6feConcejoCDtg¿erantedeSan Isidro
,Prente~~no'Vador- PuerzaPatria
Que asimismo, la inversión pública en infraestructura sanitaria
permitió generar empleo, reducir enfermedades vinculadas a la falta de saneamiento y
mejorar las condiciones de vida de millones de vecinos yvecinas;
Que sin embargo, en el marco del actual proceso de ajuste y
paralización de la obra pública nacional, numerosas obras de expansión de AySA fueron
suspendidas, afectando especialmente GIlos sectores más vulnerables y comprometiendo
lacontinuidad de proyectos estratégicos;
Que aello se suma el fuerte incremento tarifario registrado durante la
actual gestión nacional, que impacta de manera directa sobre familias, jubilados, clubes
de barrio, instituciones ypequeños comercios;
Que el agua potable y el saneamiento no pueden ser considerados
una mercancia sometida exclusivamente a la lógica del mercado. Se trata de servicios
públicos esenciales vinculados directamente con la salud pública, el ambiente, ladignidad
humana y laigualdad social;
Por ello el Bloque Frente Renovador - Fuerza Patria propone el
tratamiento ysanción del siguiente:
PROYECTO DE RESOLUCION
Articulo 1°: El Honorable Concejo Deliberante de San Isidro expresa su más profunda
preocupación ante el proceso de privatización de la empresa Agua y Saneamientos
Argentinos SA (AySA) impulsado por el Gobierno Nacional, por considerar que pone en
riesgo el acceso al agua potable y al saneamiento corno derechos humanos
fundamentales.-
Articulo 2°: El Honorable Concejo D,,¡¡berante de San Isidro manifiesta el rechazo a
cualquier medida tendiente a la privati2:ación, concesión o mercantilización del servicio
público de agua y saneamiento prestado por AySA, en tanto ello podría afectar la
universalidad, accesibilidad, calidad yexpansión del servicio.-
Artículo 3°: Solicitar al Poder Ejecutivo Nacional que garantice la continuidad de las
obras de expansión de agua potable y cloacas actualmente paralizadas, especialmente
aquellas destinadas abarrios populares ysectores vulnerables.-
Artículo 4°: Deforrna- .:' .

326 -
HONORABLE ClJlNCE.JO DELIBERANTE
DE SAN ISIDRO
PROYECTO DE RESOLUCiÓN
San Isidro,29 de mayode 2026.
AL HONORABLECONCEJO DELIBERANTE DESAN ISIDRO
VISTO:
Las distinciones nacionales otorgadas al Municipio de San Isidro por la Red de Innovación
Local (RIL), en reconocimiento a políticas de gestión, educación y planificación urbana
implementadasen el distrito; y,
CONSIDERANDO:
Que la Red de Innovación Local (RIL) es una organización dedicada al fortalecimiento de
gobiernos locales mediante programas dE>evaluación, intercambioy reconocimientode buenas
prácticasde gestión pública;
Que el Municipio de San Isidro recibió 1,3certificación en Gestión Eficiente con distinción de
"Ciudad Líder", vinculada a la admini:stración responsable de los recursos públicos, la
profesionalizaciónde equipos y lamejora deservicios para losvecinos y vecinas;
Que asimismo el Municipio fue distinguido con el "Selio Ciudad de la Educación",
reconocimiento orientado a destacar políticaspúblicasdestinadas alfortalecimiento educativoy
aldesarroliode oportunidades para iacomunidad;
Que adicionalmente San Isidro recibió una mención especial en el Programa "Ciudades
Planificadas2025", vinculada a iniciativasde planificaciónurbanay ordenamiento territorial;
Que este tipo de reconocimientos otorgcldospor instituciones especializadas constituyen una
valoración externa sobre políticas públicas desarroliadas a nivel local y reflejan esfuerzos de
modernización,planificación y mejora continua de lagestión municipal;
Que resulta importante destacar todas aquelias acciones orientadas a fortalecer la calidad
institucional, optimizar la administración pública y promover mejores servicios para losvecinos
yvecinasdel Partidode San Isidro;
Por todo lo expuesto, los Concejales abajo firmantes solicitan el tratamiento y sanción del
siguiente:
PROYECTO DE RESOLUCiÓN
Artículo 1°: El Honorable Concejo Deliberante de San Isidro expresa su beneplácito por las
distinciones nacionales recibidas por el Municipio de San Isidro otorgadas por la Red de
Innovación Local (RIL), en reconocimi'3nto a los equipos y políticas vinculadas a gestión
eficiente,educación y planificación urban:3. e
Artículo 2°: Remitase copia de lapresente Resoluciónal Departamento EjecutivoMunicipal.
Artículo 3°: Deforma.
Guld A
111 PREBlOQUEPRI
BAHISIDRIIHOillLECOiC[jODEtlI
NIEOEIlIll1110

. "
.. ,. '. ,p""
.'l 1'_.,'"
HONORABLECONCE~
OELlBERf>.,"TE DE. SAN ISIDRO
~ -
1;:( 29 MAY2026
*Hora.é.~""""""
R,. C~BU:')O

HONORABLE CONCEJO DELIBERANTE
DE SAN 1SIDRO
PROYECTO DE RESOLUCiÓN
San Isidro, 29 de mayo de 2026.
AL HONORABLE CONCEJO DELIBERANTE DE SAN ISIDRO
VISTO:
Los hechos vandálicos ocurridos en el santuario de la Virgen de Fátima ubicado sobre la calle
Sebastián Elcano, en el Bajo de Martinez; y,
CONSIDERANDO:
Que en 105 últimos días vecinos y vecinal> del Partido de San Isidro manifestaron públicamente
su preocupación e indignación ante 105 daños ocasionados al santuario de laVirgen de Fátima
emplazado en el Bajo de Martinez;
Que dichos actos constituyen un hecho delictivo que afecta no sólo un espacio de profundo
valor espiritual y simbólico para numero"os vecinos, sino también un patrimonio comunitario
vinculado a la identidad barrial y a la convivencia social;
Que la libertad religiosa y el respeto por las distintas expresiones de fe se encuentran
garantizados por la Constitución Naciol1al y constituyen principios fundamentales para la
convivencia democrática;
Que este tipo de hechos generan preocupación entre 105 vecinos y vecinas de la comunidad,
especialmente considerando la existenc:ia de numerosos espacios religiosos y santuarios
distribuidos en distintos barrios del PartidCl;
Que corresponde a este Honorable Conc'ajo Deliberante expresar su rechazo frente a todo acto
de vandalismo, intolerancia o agresión que atente contra espacios de encuentro comunitario,
manifestaciones religiosas y simbolos de valor cultural yespiritual;
Que resulta fundamental promover el respeto mutuo, la convivencia pacífica yel cuidado de 105
espacios que forman parte de la vida comunitaria de San Isidro;
Por todo lo expuesto, 105 Concejales abajo firmantes solicitan el tratamiento y sanción del
siguiente:
PROYECTO DE RESOLUCiÓN
Artículo 1°: El Honorable Concejo D,aliberante de San Isidro expresa su repudio ante 105
actos vandálicos y de profanación ocurridos en el santuario de la Virgen de Fátima ubicado en
el Bajo de Martínez.
Artículo 2°: El Honorable Concejo Deliberante manifiesta su solidaridad con 105 vecinos y
vecinas de la comunidad afectada por este hecho.
Artículo 3°: Remítase copia de la presente Resolución al Departamento Ejecutivo Municipal
y a las autoridades correspondientes.
¡il"_Ad ,
DIllIt pel
e BL6Si' LlbetladA,IlIlZlI PR
senllOlOllll!l!lllClJllOllREIIITlIl!IlII1!1lBLOQUPR ER NISIDRO
KOIO'AIlE' (1 OEUIEURIEOBAIISIO!O

•...•... ','
HONORABLE CONCEJO
DELlBE""" ¡TE DE SAN ISIDRO
-
~ 29 MAY2026
*!-\.ora..\1.:..$?:y\} .................
.R.E>t;':~B9DO
</',) . ..>~
• l ¡
'- ~," ..., . ",. ~t
J

1,.,' ,
~~
Bloqu~eLaLibertad AvanzaAIIo2026. "Allode grandeza Argentina"
~5
26 de mayo del 2026,
VISTO:La gestión de residuos sólidos urbanos y el estado actual del mobiliario de
higiene urbana (contenedores) en las distintas localidades del Partido de San Isidro;
y
CONSIDERANDO:
Que es facultad de este Honorable Cu<arposolicitar información sobre el cumplimiento
de los contratos de servicios públicos para garantizar la transparencia y la eficiencia
en el uso de los recursos de los contribuyentes.
Que se ha observado un deterioro en el estado de conservación, limpieza y
mantenimiento de los contenedores de basura en diversos puntos del distrito.
Que la acumulación de resid{¡os en el entorno inmediato de dichos contenedores no
solo afecta la estética urbana, sino que genera focos de insalubridad y dificulta la
circulación peatonal.
Que una gestión eficiente de la higiene urbana es fundamental pa~a prevenir la
obstrucción de sumideros y mejorar la calidad de vida de los vecinos de San Isidro.
Por todo lo expuesto, el Bloque La Libertad Avanza solicita el tratamiento y sanción
del siguiente:
PROYECTODECOMUNICACIÓN
ARTícULO 1°: El Honorable Concejo Deliberante de San Isidro solicita al
Departamento Ejecutivo que, a través del área que corresponda, informe sobre el
servicio de higiene urbana.
ARTÍCULO 2°: Asimismo, se solicita informar si el Departamento Ejecutivo tiene
previsto un plan de contingencia orefuerzo de las tareas de limpieza y mantenimiento
del mobiliario urbano para el.ejercicio en curso.
•• G'. ' •••~.•lQ NT!
"~._'Lo~A_•••••••• ~ Q'IIl! 11__
ARTÍCULO 3°: De forma.

Z9 Mi';Y2026 -tI".
---_.•.~-_•...••......•~-_..--. \\);a.....'1.:.$.':1.........•..•................
RE.C;;~aIiDO
HONORABLE CONCEJO
DELlBER/"',lTE f)E Q!:¡.f"J~S~DRO
~-_..----,-,~",,-"'._""-'-
\""'~~.
'f;;;',:~

tHONORABLECONCEIOilELlBERANTEDESANISIDRO
Bloque' LaLibertad AvanzaAño :2026•"Año de grandeza Argentina"
26 de mayo del 2026.
VISTO:
Que resulta necesarlO armomzar la legislación nacional, provincial y municipal,
estableciendo sectores específicos habilitados para fumar en San Isidro, garantizando
el derecho a un ambiente sano (art. 41 eN).
CONSIDERANDO:
Que la Ley Nacional N.o 26.687 (2011), de regulación de la publicidad, promoción y
consumo de productos elaborados con tabaco, prohíbe fumar en espacios cerrados de
acceso público y lugares de trabajo, permitiendo únicamente patios, terrazas,
balcones y clubes de fumadores autorizados.
Que la Ley Provincial N.o 13.894 (2008) y su modificatoria Ley N.o 14.381 (2012),
prohíben fumar en espacios cerrados dependientes de los poderes públicos y privados
con acceso público, habilitando excepciones en áreas al aire libre y tabaquerías.
Que la Ley de la Ciudad Autónoma de Buenos Aires N.o 1799 (2005), prohíbe fumar
en todos los espacios cerrados con aGceso público, con prohibición absoluta en
establecimientos de salud y educación.
Que las Ordenanzas Municipales de San Isidro N.o 7389 (1995), 8342/08 y 8057,
establecen la prohibición de fumar 1m ámbitos cerrados públicos y privados,
transporte público, y regulan las habilitaciones comerciales.
Que, en la Ciudad de Mar del Plata, los balnearios privados implementaron sectores
exclusivos para fumadores, en el marco de la Ordenanza 25.845 sancionada en 2022.
Que la normativa vigente busca proteger la salud de la población frente al humo de
tabaco ajeno.
Que la creación de áreas delimitadas y ventiladas permite compatibilizar la libertad
individual de fumar con la protección de los no fumadores.

?fl/i
tHONORABl.ECONCEIOllELIBERANTEDESANISIDRO
~Q;J)) Bloque LaLibertad Avanza1.~ Año :1026 • "Año de grandeza Argentina" .
~.... J,
------~tJ--- ----
Por todo loexpuesto, el Bloqúe La Libertad Avanza solicita el tratamiento y sanción
del siguiente:
PROYECTO DE ORDENANZA
Artículo LO: Prohíbese fumar en todos los espacios cerrados de acceso público,
dependientes de la administración municipal, provincial y nacional, así como en
lugares de trabajo y transporte público, conforme lo dispuesto por la Ley Nacional
26.687 yla Ley Provincial 13.894.
Artículo 2.°:Autorícese la habilitación dE'sectores específicos (alejados del sector libre
de humo) para fumar en:
-Patios, terrazas, balcones y demás áreas al aire libre de acceso público.
-Restaurantes, bares, confiterías ylocalesbailables.
-Tabaquerías yclubes defumádores, conáreas especiales habilitadas por la autoridad
competente.
Artículo 3.°:En todos los sectores habilitados deberá colocarse cartelería visible que
indique "Área habilitada para fumar - Ley 26.687 / Ley 13.894 / Ordenanza
M .. 1 "umclpa .....
Artículo {.o: Facúltese al Departamento Ejecutivo a reglamentar la presente,
establecer requisitos técnicos de ventilación yfiscalizar su cumplimiento.
Artículo 6.°:Los vistos yconsÍderandos forman parte de la presente Ordenanza.
Artículo 5.°:Comuníquese a las Cámaras de Comerio de San Isidro.
JWlInlil. .~O¡
-~~dl
CON .' '.,,_,o : .. ",V..""'"
.'-;'. '. < LIIlert.cl.AYlIZI. "::' .' IUIUIIlfIIrI11III0
6,¡-,
~6PB'CONCEJAL
CLOQUELaUOolladA
IOIOOIIlI'OICIJOllfllllRlIT!~":'~DIO

HONORABLE CONCEJO
DEUe.r::;:;'u','.;TE.~DS::G:~N ~S¡DRC
J-----,---"-""-,,.,-
Á. 29;.",1',"12G::51"{l..{ ¡r~
i;:;;<l..~.":,~~csi\=:=~:.=IF~E(;.~~¡;jD,O.

HONORABlECONCEJODELIBERANTEDESANISIDRO
~~)) BloqUE.La Libertad Avanza
____ ~_~_:..._~_~_._. Añ_._O__2_0_2_6~_'"ide grandeza Argentina"
26 de mayo del 2026,
VISTO:
El convenio celebrado entre la Munieipalidad de San Isidro y el Gobierno de la
Provincia de Buenos Aires, oportunamente aprobado yrefrendado por este Honorable
Concejo Deliberante, referente a la regularización y recuperación de espacios
públicos; y
CONSIDERANDO:
Que elespacio público es un activo inva.luable de la comunidad, cuyo uso y goce debe
estar garantizado para todos los vecinos del distrito sin distinciones.
Que la ocupación de dichos espacios por parte de particulares constituye una
irregularidad que afecta el patrimonio municipal y el ordenamiento mbano previsto
en la normativa vigente.
Que es imperativo para este cuerpo l,~gislativo velar por el cumplimiento de los
acuerdos interjurisdiccionales que tengan por objeto la restitución de tierras y áreas
comunes al dominio público_
Que la transparencia en la gestión pública exige conocer el estado de avance de las
acciones administrativas o judiciales tendientes a normalizar la situación de los
predios alcanzados por el convenio mencionado_
Por todo loexpuesto, el Bloque La Libertad Avanza solicita el tratamiento y sanción
del siguiente:
PROYECTO DE COMUNICACIÓN
ARTíCULO 1°: El Honorable Concejo Deliberante de San Isidro solicita al
Departamento Ejecutivo que, a través de las áreas con competencia en la materia,
informe detalladamente sobre las gestiones realizadas a fin de regularizar ylograr la

"HONORABl£CONC£JOOElIOmAI\'1£DESANISIDRO
~~)) BloquE~oLaLibertad Avanza
____ ~_~_~_,_~_'_". AII_o0_".2_02_6_iJ.de grandeza Argentina"
efectiva recuperación del espacio público ocupado por particulares, en el marco del
convenio celebrado con el Gobierno de la Provincia de Buenos Aires y refrendado por
este cuerpo.
ARTícULO 2°: De forma.
JALBLOQUEL. Llbetllld
HOlOPi!l!COlllflOIElMllm

.,;'" '
r--r~~ ~'.''''',~-:.. ••.....,
HONORABLE CONCE.JO

tHONORABlECONCEJODELIBERANTEDESANISlORO
~~)) BloqUElLa Libertad Avanza~',',r.~ Afto 202'..a MAfiode grandeza Argentina"
-'~4...... I
---- ...--------!:18----------.---
VISTO:
La reciente media sanción obtenida en la Honorable Cámara de Diputados de la
Nación Argentina por el proyecto de Ley de Derogación de Legislación Obsoleta,
conocida como "Ley Hojarasca", impulsada por el Ministro de Desregulación y
Transformación del Estado, en elmarco dela política de reforma ymodernización del
Estado Nacional llevada adelante por d Gobierno Nacional; y
CONSIDERANDO:
Que elEstado no es un fin en sí mismo, sino un instrumento al servicio de la libertad
de los ciudadanos; y que toda norma que restrinja esa libertad sin una justificación
clara ylegítima constituye una intromisión inaceptable en la vida de las personas.
Que décadas de gobiernos que concibi.eron al Estado como motor de la economía
dejaron como herencia una acumulación normativa sobredimensionada y
frecuentemente inaplicable, que lejos deordenar la convivencia, la entorpece ygenera
costos reales sobre los ciudadanos ylos emprendedores.
Que la desburocratización no es una cuestión meramente técnica, sino una decisión
política y filosófica: la de confiar en el ciudadano, limitar el poder del Estado y
devolver a cada individuo .el espacio que le fue arrebatado por regulaciones
. .InneCeSarIas.
Que siendo la potestad legislativa municipal responsabilidad exclusiva de este
Honorable Concejo Deliberante, es deber propio de este cuerpo impulsar la
depuración del digesto local, identificando yderogando aquellas ordenanzas obsoletas
:0 contrarias a los principios de libertad individual que el Gobierno Nacional está
llevando adelante a nivel nacional.
Por todo lo expuesto, el Bloque La Libertad Avanza solicita el tratamiento y sanción
del siguiente:
PROYECTO DE RESOLUCIÓN
ARTÍCULO 1°: Expresar el reconocimiento del Honorable Concejo Deliberante del
Partido de San Isidro al Gobierno Nacional por su compromiso con la

HONORAIiI.ECONCEJOOELIBERANTEOESANISlORO
~ .
~~V BloqUE!LaLibertad Avanza
____ ._-;_~;_:~~__ \ , AII_0_2._02_6__~~8d:randeza Argentina", _
desburocratización, la modernización J' la transparencia del Estado, manifestado en
el impulso a la Ley de Derogación de Legislación Obsoleta,
ARTÍCULO 2°: Declarar la necesidad de avanzar hacia una gestión municipal más
ágil, simplificada y transparente, en consonancia con los lineamientos de
modernización impulsados a nivel nacional.
ARTÍCULO 3°: Remitir copia de la pi'esente al Honorable Congreso de la Nación
Argentina yal Poder Ejecutivo Nacional.
ARTÍCULO 4°:De forma,
Danl L6pe,CON AL
BLOQUEl<lLibertadAv_
eOIOI!ElECOUCEroOElialRllIt1111111110
Vivek 9Anderaen
CONCEJAL
BLOQUELaUbertaaAv." o
HOIOlIiIECOIII£lOO!lmWlTlSIlISIOIO

1, ..•• '" ..¿
HONORABLE CONCEJO
DEUBE?Cf.-'.';TE f1S?s.PJ>JIS'DRO
~-'"".,,~-_._--
!-bre J:.~"\ .
RE C: M~ ~jL:-,\5,;.:,;v",;;.._:::--;;;,--~' """•...,

HONORABLE CONCEJO DELIBERANTE 1''''',.".
DE SAN ISIDRO J .J
1 Ref. Expte W 134-HCD-2026
Comisión de Presupuesto yHacienda
Despacho deComisión
Esta Comisión ha analizado el expediente de referencia, relacionado al pedido de
informe sobre la instalación de fibra óptica correspondiente a la Licitación Pública
W86/2024 "PROVISION, INSTALACION y CONFIGURACION DE RACKS, UPS,
ENERGIA, GENERADORES, SWITCHES y SUSACCESORIOS, LICENCIAY FIBRA
ÓPTICA", adjudicada por el Decreto 1\1°329/2025a la empresa "SILlCA NETWORKS
ARGENTINAS.A".
Atentoaloexpresado estaComisiónaconsejaeltratamientoysancióndelsiguiente:
Proyecto dieComunicación
Artículo 1°: El Honorable Concejo Deliberante solicita al Departamento Ejecutivo
informe sobre sí se ha finalizado la instalación de fibra óptica y puesta en
funcionamiento de la totalidad de los nodos correspondientes a la Licitación Pública
W86/2024.-
Artículo 2°: Informe sobre los motivos técnicos por los cuales se decidió ampliar la
licitación y conceder mayor tiempo de ejecución a la empresa adjudicataria con
posterioridadalvencimiento delosplazosoriginales.-
Artículo 3°: Informe sobre si las prórrogas otorgadas a la empresa adjudicataria, no
configuraronunamodificacióndelascondicionesdecompetenciaoriginales.-
~
lArtículo 4°: Deforma.-
SALADECOMISiÓN. SanIsidro,28mayode2026
/
#6PU•.Bt O!f:"~"
"OEOR/','•. ,
alaOClmpo
IIMNTE
1l0QUEConV."d6nP" ••• *"110I0Il111COIliI'Gll~lWt!!!.._
ernabé Durlni Quintana
CONCEJAL
OOUEConVocac16nporSin Isidro
K MULico.moOElllERUH~ESUISIDRO

HONORABLE CONCEJO DELIBERANTE
DE SAN ISIDRO
Ref. Expte N° 158-HCD-2026
Comisión de Presupuesto yHacienda
Despacho deComisiÓn
Esta Comisión ha analizado el expediente de referencia, relacionado al pedido de
informe sobre la publicación de la reseña de la situación económica-financiera de la
municipalidadcorrespondientealejercido 2025.
Según lo expuesto en la presente Comisión, la reseña de la situación
económica-financiera de la municipalidad correspondiente al ejercicio 2025, se
encuentra publicada en el diario "Lo Nuestro" del mes de mayo 2026. Se adjunta la
documentaciónmencionadacomoanexodelpresenteproyecto.
Atentoaloexpresadoestacomisió~I)~~a eltratamientoysancióndelsiguiente:
Proyecto de Decreto
Artículo 1°: DispóngaseelarchivodelexpedienteW158-HCD-2026, acercadelpedido
deinformesobre la publicación dela reseñadelasituacióneconómica-financiera dela
municipalidad correspondiente al ejercicio 2025, por haber sido cumplimentado. Se
¡¡¡djuntadocumentacióncomoanexodelpresenteproyecto.-
Artículo 2°: Deforma.-
SALADECOMISiÓN. SanIsidro,28mayode2026
ernati Ourlni Quintana
CONCEJAL
OaUEConVocaciol'lporSinIsidro
O UILECOlCUODEUIiRA'fEoeSUISIDRO
oa~b:~JAl
BLOQUELa1I,,,lad Avanza
"OIORlltEClP.tE/ODfliBIRl!l!11ftISI
Juan8 1" oc."'po~SIOEIITE
StO ConVóc.acl6nporla ••
IIGIOIlKECOttllODIlIIIIlI!!I!._.

HONORABLE CONCEJO DELIBERANTE
DE SAN ISIDRO Ref. Expte W 199536-8-2026
Comisión de Presupuesto y Hacienda
pespacluu1e ComisiÓn
Esta Comisión ha analizado el expediElntede referencia, relacionado con la Licitación
Pública N°58/2025 "SERVICIOS DE ACOMPAi\lANTES TERAPÉUTICOS", adjudicada
por Decreto N°1117/2025y N"1549/2025.
Atento a lo expresado esta Comisión aconseja el tratamiento y sanción del siguiente:
ProyectCiI de Ordenanza
Artículo 1°: Autorizar al Departamento Ejecutivo a adjudicar la Licitación Pública
N°58/2025 "SERVICIOS DE ACOMPAi\lANTES TERAPÉUTICOS", convocada por
intermedio de los Decretos N°1117/2025y N°1549/2025, Ymotivada en el Pedido de
Suministro N"3-539-317/2025, a favor de QUALlTY OF L1FE S.R.L (C.U.I.T N°
30-71514441-3), por un,monto total de Pesos Quinientos Ochenta y Nueve Millones
Novecientos Ochenta y Nueve Mil ($58~1.989.000.-),conforme lo previsto en el artículo
155°de la Ley Orgánica de las Municipallidades.-
Artículo 2°: De Forma.-
SALA DE COMISiÓN. San Isidro,28 mal'a de 2026 ,
ernabé Durlni Quinlona
CONCEJAL
aOVEConVocacionpor SinIsidro
H~OU8l~COIIC£JOOUtIERAIHOESUISiDRO
Lic. aria Faman s Glordanl
PRESIDE TE
atoaUAccl6nVecinalSanIsIdroesm.tintQ
'Oi:::'~mco~cm¡t~¡¡i;€.~AnnS~$,\NIS)DRO
tJ..~'j''eIa :6P'1CONCi,JAl
BlOQuele ulion.,A•••••
BIIIIOIIiUt11I1CEIIlOI'.IBE~!lI!lBI o
D,-oreul l~----------
OMCJI,L
oembCt8t8
BLO ~P¡lartOO1~,~B1!IIBISIOBO
BOIO~1!CO"
~ ,"RESJDEI\ITE
:¡~g,UEfRENT~RENOVAOOü-fUERI.~PAT~AA!lECON.£¡oOHlBERAlllfo~SA~iS'~~O
-8. laOcampo
1't\£IIOEIITE
.cónVoca,¡onparla ••
CGIC!lODIlIllIU!!'f. 1M••

4
¡HONORABLE CONCEJO DELIBERANTE
DE SAN ISIDRO
•
Re'. Expte268-HCD-2026
ComisiónPlaneamiento Urbano,Sustentabilidad,
Ambiente y Preservacióndel Patrimonio Cultural.
DESPACHODECOMISiÓN
Al Honorable Concejo Deliberante:
Habiendo analizado el expediente relacionado con la
solicitud de organización de charlas y jornadas de concientización sobre el cuidado y la
limpieza de la costa del Rio de la Plata, los miembros de la' Comisión solicitan la
aprobación del siguiente:
PROYECTOD'ECOMUNICACiÓN
ARTíCULO 1°: El Honorable Concejo Deliberante de San Isidro solicita al Departamento
Ejecutivo que, a través del área que corresponda, tenga a bien evaluar la posibilidad de
continuar y reforzar las charlas y jorn<:,das de concientización sobre el cuidado y la
limpieza de la costa del Río de la Plata, invitando a participar a las escuelas del distrito y
contemplando la posibilidad de realizar dichas actividades en colaboración con las
distintas ONGque llevan adelante tareas de limpieza del río en el distrito.-
ARTíCULO2°: Deforma.-
SALADECOMISiÓN, SanIsidro 26 de Mayo del 2026.-
G Ido !varad,
P DENTE
BLOQUEPRI RO5~,N151D:<Q
KOfiORABlECONCEJOos&íWi[Oí$U'¡S¡~¡¡O

HONORABLE CONCEdO DEUBERANTE
DE SAN ISIDRO
5 Ret.Expte261-HCD-2026
ComisiónPlaneamientoUrbano,Sustentabilidad,
Ambiente yPreservacióndelPatrimonio Cultural.
DESPACHODECOMISiÓN
Al Honorable Concejo Deliberante:
Habiendo analizado el expediente relacionado con la
solicitud de arbitrar los medios necesarios para garantizar el cumplimiento de la
legislación sobre horarios de carga y descarga, con foco en las zonas de estacionamiento
regulado y comercial del Distrito, los miembros de la Comisión solicitan la aprobación del
siguiente:
PROYECTODECOMUNICACiÓN
ARTIcULO 1°: El Honorable Concejo Deliberante de San Isidro solicita al Departamento
Ejecutivo que, a través del área que corr,~sponda, tenga a bien evaluar la posibilidad de
reforzar el cumplimiento de la normativa vigente vinculada a los horarios y modalidades
de carga y descarga, conforme a lo establecido en la Ordenanza N° 5265/77, la Ley
Nacional N" 24.449, la Ordenanza N°8057'Yel Decreto N°2076/2022, prestando especial
atención a las tareas desarrolladas en centros comerciales y entornos de supermercados
del distrito, afin de evitar obstrucciones en garajes particulares, rampas de accesibilidad y
demás inconvenientes ocasionados en 1"vía pública por vehículos afectados a dichas
tareas.-
ARTIcULO2": Deforma.-
SALADECOMISiÓN, SanIsidro 26 de Mayo del 2026.-

HONORABLE CONCEJO DEUBERANTE
DE SAN ISIDRO
Ref, Expte 258-HCD-2026
ComisiónPlaneamientoUrbano,Sustentabilidad,
Ambiente yPreservacióndelPatrimonio Cultural.
DESPACHODECOMISiÓN
Al Honorable Concejo Deliberante:
Habiendo analizado el expediente relacionado con el
pedido de informe acerca de la denominada "onda verde" de los semáforos ubicados
sobre lasAvenidas Santa Fey Centenario en eltramo comprendido entre lascalles Paraná
y Uruguay de este distrito, los miembros de la Comisión solicitamos la aprobación del
siguiente:
PROYECTODECOMUNICACiÓN
ARTíCULO 1°: El Honorable Concejo Deliberante de San Isidro solicita al Departamento
Ejecutivo que, a través del área que corresponda, tenga a bien evaluar la posibilidad de
enviar información acerca de los criterios técnicos utilizados para la coordinación de la
denominada "onda verde" de los semáforos ubicados sobre las Avenidas Santa Fe y
Centenario en los tramos comprendidos entre las calles Paraná y Uruguay de este
Distrito,-
ARTíCULO2": Asimismo, sesolicita informar:
Al Siexisten estudios técnicos detransito actualizados sobre dicho corredor vial.
Bl Que velocidades de circulación fueron tomadas como referencia para la
sincronización semafórica,
C) Sise encuentran previstas revisiones o mejoras en el sistema de coordinación
actual.
ARTíCULO3": Deforma,-
SALADECOMISiÓN, SanIsidro 26 de Mayo del 2026,-

HONORABLECONCEJODEUBERANTE
DE SAN ISIDRO
Ref.Expte259-HCD-2026
ComisiónPlaneamiento Urbano,Sustentabilidad,
Ambiente yPreservacióndelPatrimonio Cultural.
DESPACHODECOMISiÓN
Al Honorable Concejo Deliberante:
Habiendo analizado el expediente relacionado al
pedido de informe acerca de los estacionamientos municipales, los miembros de la
Comisión solicitan laaprobación del siguiente:
PROYECTO[JrECOMUNICACiÓN
ARTíCULO 1°: El Honorable Concejo Deliberante de San Isidro solicita al Departamento
Ejecutivo que, a través del área que corresponda, tenga a bien brindar información
respecto del funcionamiento, la asignación y la administración de los estacionamientos
municipales del Partido de San Isidro, detallando cuántas cocheras se encuentran
destinadas aabonos mensuales y cuántas seencuentran disponibles bajo la modalidad de
estacionamiento por hora.-
ARTíCULO2": Deforma.-
SALADECOMISiÓN, SanIsidro 26 de May() del 2026.-
o nflaro EJAL
BLOQUERI ROSANISIDRo
liGIDIIIll 110EUUIA"!DIIlUIHO
Guido Arado
PRESIo NTE
BLOQUEPRIMER SANISIDRO
"OMORAIlECOMCEIODElIJiiIEDISAMrSIDRO
~
HONORA

./
HONORABLECONCEJODEUBERANTE
DESANISIDRO
Ref.Expte273252-V-2025
ComisiónPlaneamiento Urbano,Sustentabilidad,
Ambiente yPreservacióndelPatrimonio Cultural.
DESPACHODECOMISiÓN
Al Honorable Concejo Deliberante:
Habiendo analizado el expediente relacionado con
otorgar de carácter permanente a la modificación de la calle La Paz en el tramo
comprendido entre las calles Dardo Rocha y Catamarca, de la Ciudad de Martínez, los
miembros de laComisión solicitan laaprobación del Siguiente:
PROYECTODEORDENANZA
ARTfcULO 1": Otorgar carácter permanente a lo actuado por el Departamento Ejecutivo
mediante el Decreto W1558 de fecha de 18 de diciembre del 2025, por el cual, según las
competencias conferidas por la Ordenam:a N"9390, sedispuso la modificación del sentido
de circulatorio de la calle LaPaz,en el tramo comprendido entre las calles Dardo Rochay
Catamarca, estableciéndose sentido único de circulación con orientación Norte-Sur (N-S),
en reemplazo del sentido Sur-Norte (S-N)existente.-
ARTfcULO 2": Deforma.-
SALADECOMISiÓN, SanIsidro 26 de Mayo del 2026.-
Gul
PRE
BLOQUEPRIM SANISIDRO
HC'~RAllECOlICUOO 'IERAIIEDE11111"10

HONORABLE CONCE.JO DEUBERANTE
DE SAN ISIDRO
Ret.Expte134822-0-2025
ComisiónPlaneamiento Urbano,Sustentabilidad,
Ambiente y PreservacióndelPatrimonio Cultural.
DESPACHODECOMISiÓN
Al Honorable Concejo Deliberante:
Habiendo analizado el expediente relacionado con
otorgar de carácter permanente diversas modificaciones de sentido de circulación a
distintas calles de la Ciudad de Martínez, los miembros de la Comisión solicitan la
aprobación del siguiente:
PROYECTODEORDENANZA
ARTíCULO 1°: Otorgar carácter permanel1te a lo actuado por el Departamento Ejecutivo
mediante el Decreto N°1476 de fecha 2 de diciembre de 2025, por el cual, según las
competencias conferidas por la Ordenanza N°9390, sedispuso la modificación del sentido
circulatorio de lacalle Diagonal Salta, entre lascalles Rodríguez Peña/Sargento Cabral y las
calles Monseñor larumbe/Necochea, estableciéndose el sentido único de circulación con
orientación SE-NO(Sureste-Noroeste), en reemplazo del doble sentido existente.-
ARTíCULO 2°: Otorgar carácter permanente a'lo actuado por el Departamento Ejecutivo
mediante el Decreto N°1476 de fecha 2:de diciembre de 2025, por el cual según las
competencias conferidas por la Ordenanza N"9390, se modificó el sentido circulatorio de
la calle Diagonal Tucumán, entre la calle Juncal y las calles Córdoba/Necochea,
estableciéndose el sentido único de circulación con orientación NE-SO (Noroeste-
Suroeste), en reemplazo del doble sentido existente.-
ARTíCULO 3°: Otorgar carácter permanente a lo actuado por el Departamento Ejecutivo
mediante el Decreto N"1476 de fecha de 2 de diciembre de 2025, por el cual, según las
competencias conferidas por la Ordenanza N"9390, se modificó el sentido circulatorio de
la calle Diagonal Tucumán, entre las calles Hipólito Yrigoyen/Saavedra y las calles
Beruti/Monseñor larumbe, estableciéndose el sentido único de circulación con
orientación SO-NE(Suroeste-Noroeste), en reemplazo del doble sentido existente.-
ARTíCULO 4°: Otorgar carácter permanente a lo actuado por el Departamento Ejecutivo
mediante el Decreto N"1476 de fecha 2 de diciembre de 2025, por el cual, según las
competencias conferidas por la Ordenanza N"9390, se modificó el sentido circulatorio de
lacalle Diagonal Tucumán, entre lascalles Hipolito Yrigoyen/Saavedra y lascalles Santiago
del Estero/Castelli, estableciéndose el sentido único de circulación con orientación NE-SO
(Noroeste-Suroeste), en reemplazo del doble sentido existente.-
ARTíCULO 5°: Otorgar carácter permanente a lo actuado por el Departamento Ejecutivo
mediante el Decreto N"1476 de fecha 2 de diciembre del 2025, por el cual, según las
competencias conferidas por la Ordenanza N"9390, se modificó el recorrido de la Línea
1

HONORABLECONCEJODEUBERANTE
DESAN ISIDRO
Ret.Expte134822-0-2025
ComisiónPlaneamiento Urbano,Sustentabilidad,
Ambiente yPreservacióndelPatrimonio Cultural.
343 Ramal Rojo (ex 304), quedando establecido de la siguiente manera: su ruta, Diagonal
Tucumán, Rodríguez Peña,SanLorenzo, retomando luego surecorrido habitual.-
ARTíCULO 6°: Otorgar carácter permanente a lo actuado por el Departamento Ejecutivo
mediante el Decreto N'1476 de fecha 2 de diciembre de 2025, por el cual, según las
competencias conferidas por la Ordenanza N'9390, se dispuso la eliminación de las
paradas de transporte publico ubicadas en Diagonal Tucumán esquina Monseñor
larumbe/Beruti, Diagonal Salta esquin.a Rodríguez Peña/Sargento Cabral y Diagonal
Tucumán esquina Rodríguez Peña/Monteagudo.-
ARTíCULO 7°: Otorgar carácter permanente a lo actuado por el Departamento Ejecutivo
mediante el Decreto N'1476 de fecha 2 de diciembre de 2025, por el cual, según las
competencias conferidas por la Ordenanza N'9390, se dispuso que las paradas de
colectivos ubicadas en lascalles Rodríguez Peña esquina Beruti y Rodríguez Peña esquina
Diagonal Salta/Sargento Cabral (que actualmente solo corresponden únicamente a la
Línea314) pasen afuncionar tanto para la Línea314 como para la Línea343.-
ARTíCULO8°: Deforma.-
SALADECOMISiÓN, SanIsidro 26 de Mayo del 2026.-
2

J{onora6CeConcejoVefi6eranteáeSan Isiáro
Comisiónáe'Eáucación,Cu(tura,'Turismoy (j)eportes
10 Ref. Exp. 734-HCD-2025 B25
DESPACHO DE COMISIÓN
Al Honorable Concejo Deliberante,
Esta Comisión ha analizado el expediente de referencia mediante el cual se propone la
organización de un torneo de fútbol para las escuelas del distrito.
Por este motivo los Concejales integrantes de la Comisión consideran conveniente el
dictado del siguiente:
PROYECTO DE COMUNICACIÓN
,
Artículo 1°: El Honorable Concejo Deliberante de San Isidro solicita al Departamento Ejecutivo
que evalúe la organización y realización, durante el corriente año, de un torneo relámpago
estudiantil de fútbol destinado a alumnos de, escuelas secundarias del Partido de San Isidro.
Artículo 2°: Se solicita que la iniciativa contemple la participación de instituciones educativas
de gestión estatal y de gestión privada del distrito, procurando garantizar una representación
equilibrada e integradora entre ambas modalidades.
Artículo 3°: Se solicita evaluar la posibilidad de que el torneo se desarrolle en una única
jornada, preferentemente durante un día sábado, promoviendo la participación, el encuentro y la
convivencia entre estudiantes de distintas instituciones educativas.
Artículo 4°: Se solicita contemplar criterios de organización que promuevan la inclusión, el
juego limpio, el respeto entre participante:; y la construcción de vínculos positivos a través del
deporte.
Artículo 5°: Se solicita evaluar la articulación de la propuesta junto a autoridades educativas,
equipos directivos y estudiantes de las insti¡Cucionesparticipantes.
Artículo 6°: Se solicita contemplar, en caso de resultar viable, aspectos vinculados al arbitraje,
asistencia sanitaria básica y entrega de reconocimientos a los equipos participantes.
ArtículQ 7°: Se solicita procurar que la iniciativa promueva la permanencia escolár, los hábitos
saludables, la integración social y la pan'icipación juvenil mediante actividades deportivas y
recreativas.
Artículo 8°: De forma.-
SALA DE COMISIÓN, San Isidro, 27 de mayo de 2026
c~~BLOQUElalibe Vlll1za
10101111£COIEIO SI £ lA,'Im!O

J{onora6(eConcejo(j)e(i6erantedeSan Isidro
Comisiónde'Educación,Curtura,'lírrismoy (Deportes
J\ Ref. Exp. 779-HCD-2025
DESPACHO Dl~COM.lSIÓN
Al Honorable Concejo Deliberante,
Esta Comisión ha analizado el expediente de referencia mediante el cual se solicita un
informe respecto al elaboramiento del Plan de Turismo bianual en el marco de la Ordenanza
W9352/2024.
Por este motivo los Concejales integranteo de laCumisión cllnsideran conveniente el
dictado del siguiente:
PROYECTO DE COIVIUN.lCACIÓN
Artículo IO: Solicitese al Departamento Ej~cutivo Municipal, por intermcdio dcla Secretaría de
Educación, Cultura y Trabajo y de la Subsecrctaria de Cultura y Turismo, inlhrme a este
Honorable Cuerpo:
a- Si el Municipio ha elaborado y publicado el Plan Estratégicll dc Turismo bianual, en
cumplimiento del Artículo 3° de laOrdenanza N." 9352/2024.
b- En caso afirmativo, remita copia integra del documenlo, fecha de publicación,
mecanismos de difusión y estado de ejecución.
c- En caso negativo, explique los rnotivoo del incumplimknto. las úreas responsables y
losplazos previstos para su elaboración y publ.icación.
d- Indique qué acciones, avances, reuniones técnicas o procesos internos sc realizaron
desde lapromulgación de laOrdenanza (4/S'/2024) hastolaleeha
e- Informe si existe cronograma, borrador, consultor externo o área designada para la
confección delplan.
Artícu.lo 2°: De forma.-
SALA DE COM.lS.lÓN, San Isidro, 8de abril de2026
I~..rl'l" l'
{ii. ti NTe
IL P_ Ool1I""l6cr-•••-,-.-
a_OLE 111I1I1lI1I1II1II1IO
Estefanla RI.adulla Moulln
CONCEJAL
BLOQUEfRENTERENO'/IOQR.FIIERl!PATRI
HONURABlEHCH0l)llf}tft:,~n
'ralnllFrancoCONCEJAlA
IlOQUEFuerzaPalIlI
~ COIClIOInnWIII.lII.

J{onora6feConcejo(j)efi6erantedeSan Isidro
ComisióndeC£ducacián,CuCtura,'Turismoy IJJeportes
Ref. Exp. 131-HCD-2026
DESPACHO DECOMISIÓN
Al Honorable Concejo Deliberante,
Esta Comisión ha analizado elexpediente -dereferencia mediante elcual se solicita
articular con elConsejo Escolar para solucionar laprovisión de agua potable en laE.E.S. N°9,
ubicada en lacalle Juncal n0195, dela Ciudad deMartínez yrecibió confirmación del Consejo
Escolar deque elproblema ya estaba solucionado.
Por este motivo los Concejales integrantes de laComisión consideran conveniente el
dictado del siguiente:
PROYECTO DEDECRETO
Artículo 1°: Dispóngase el archivo del expediente 131-HCD-2026 referente a la provisión de
agua potable a la escuela de educación seGundaria N°9, ubicada en la calle Juncal n0195, de la
Ciudad de Martínez, por haber sido cumplimentado.
Artículo 2°: De [orma.-
SALA DE COMISIÓN, San Isidro, 21 de abril de 2026
Marial." Faldt1lla••
PRESIDENTEBLOQUEP__ ata
K_all ClIllIO1l1lllRll1ll.\l .Il1O''''''~ka NyborgAnd
CONCEJ
2lCaUEla II
".:.:.-':t!COIM?EJODElllf
Q:;:,CONCEJAL
SLOQIJFla UbertadAvanza
KOIOR/Bl¡CORmoDElIiE!!!!E1.\1lUDIO

HONORABLE CONCEJO DELIBERANTE
DESAN ISIDRO
j.3 Ref. Expte WI85-HCD-2026
Comisión de Interpretación, Reglamento,
Legislación General y Digesto.
DESP AClflO DE COMISIÓN
Al Honorable Concejo Deliberante:
Esta Comisión ha analizado el expediente dereferencia en elcual se solicita al
Departamento Ejecutivo que através del área que corresponda informe a este cuerpo la
situación ocurrida por lacomercialización de gas envasado yalimentos así como también la
manipulación de los mismos sin contar con lahabilitación correspondiente, ni medidas de
seguridad, en eldomicilio de lacalle Bagnati, 1870 de laciudad de Boulogne.
Visto elpresente de lo actuado esta comi.sión aconseja el dictado del siguiente:
PROYECTO DE COMUNICACIÓN
Artículo 1°:El Honorable Concejo Deliberante de San Isidro solicita al Departamento
Ejecutivo, através del área que corresponda, tenga abien informar a este cuerpo la
situación ocurrida por la venta de gas envasado, alimentos ymanipulación de los mismos,
sin ningún tipo dehabilitación correspondiente, ni medidas de seguridad, en eldomicilio
sito enlacalle Dr. Bagnati 1870 de laCiudad deBoulogne.
SALA DE COMISIÓN, San Isidro 28 demayo de 2026.
ArtÍCulo2°: De forma.
IOllNTE
CoIlVOucl6npors,.,,"uJ
lGIIIIIlIlUICIlOtUll!lIlJloil é.
~~!.:~..iPRE$IDENTE
BLOQUEPlltillo _et.
IIO.,"'II!COlCrlOOEl"ER.IK1!SAl~ltlO
Dr.WalterPérez
PRESIDENTE
ll00UE Unl6nClvicaRadiesl
'H~~m~calCEJODElIIEAANIfDESU1¡¡¡¡~G

HONORABLE CONCEJO DELIBERANTE
DESAN ISIDRO
14 Ref.Expte. l23-HCD-2026
ComisióndeInterpretación, Reglamento
LegislaciónGeneraly Digesto
DESPACHO DE COMISIÓN
Al Honorable Concejo Deliberante:
Esta Comisión ha analizado elexpediente dereferencia en elcual se solicita alHonorable
Concejo Deliberante que exprese reconocimiento alatrayectoria de la Sra. Julie Helena
Fortabat por su compromiso comunitario ambiental y solidario que enaltecen ala
comunidad de San Isidro.
Visto elpresente de lo actuado esta c.omisión aconseja eldictado del siguiente:
PROYECTO DE RESOLUCIÓN
Articulo 1°:El Honorable Concejo Deliberante de San Isidro reconoce latrayectoria de la
Sra. Julie Helena Fortabat y su compromiso comunitario, ambiental y solidario, que
enaltecen a lacomunidad de San Isidro yconstituyen un ejemplo de esfuerzo yempatia
para las nuevas generaciones.
Articulo 2°: Autorícese alPresidente d<:este Honorable Cuerpo, abrindar un
reconocimiento de estilo ala Sra. Julie Helena Fortabat, como testimonio del orgullo y
admiración hacia ella, de este Honorable Cuerpo ydetoda lacomunidad sanisidrense.
Articulo 3°: De forma.
SALA DE COMISIÓN, San Isidro 28 demayo de2026,
rr~,~~~1PRESUl£NTE
IILOOUEPl<tilloDemllct.lO
HI)I~RlIlECOIC¡1OonYIRlI1EIlIIIl110
Dr.WalterPérez
PRESIDENrE
OtoaUE"UniónClvicaRadjl''''¡
,'lONCUBlfCONCEJOOWIEUHrfOEWi~s~m
~é Ourlni Quintana
CONCEJAL
B~ ~UEConVocacibnporSanIsidro
mECONCEJOO£UIERANiE~lm ISIDRO
~ PRESIDENTE
BLOQUEfRENTEREHOVADOl?-nI:,~ZAP.~TRIA
HOHORWECORCEJODHi8UANI£DI:SA~¡~I~!O

HONORABLE CONCEJO DELIBERANTE
DESAN ISIDRO
Ref. Expte W255-HCD-2026
Comisión de Interpretación, Reglamento,
Legislación General y Digesto.
16
DESPACHO DE COMISIÓN
Al Honorable Concejo Deliberante:
Esta Comisión ha analizado el expediente de referencia mediante el cual se solicita expresar
respaldo a laimplementación de la Boleta Única de Papel, por considerarla un instrumento
eficaz devotación para todos los cargos electivos provinciales yuna herramienta que
contribuye agarantizar latransparencia y lalegitimidad de los comicios.
Visto elpresente de lo actuado esta comisión aconseja el dictado del siguiente:
PROYECTO DE RESOLUCIÓN
Artículo 1°:Expresar el más firme respaldo alaimplementación de la Boleta Única de
Papel como instrumento de votación para todos los cargos electivos provinciales de la
Provincia de Buenos Aires.
Artículo 2°: Declarar la necesidad de avanzar hacia un sistema que garantice laequidad
entre lasfuerzas políticas yasegure al ciudadano bonaerense el derecho inalienable de
elegir libremente entre toda la oferta electoral disponible.
Artículo 30:Remitir copia de lapresente a laHonorable Cámara de Senadores ya la
Honorable Cámara de Diputados de laProvincia deBuenos Aires.
Artículo 4°: De forma.
'.
ti! •
'~ -.' "-..;..'
~1.:~_1• PIIE$IDEllTE
BLOQUEPortIIIo__
fiOIO!lllECIHIClJODEI~EW1!IAIl\IOIO
SALA DE COMISIÓN, San Isidro 28 demayo de 2026.
n Baulllll O.ampo
PIlESIOENTE
BLOQUEConVo~ci6npor•••••••
_1 ~CElODElll!UfII!l.••••
ernabéOurlni Quintana
CONCEJAL
Bl UEConVoeaclonporSan Isi~r(l
KOHOiLECOICEJODELIIERAMIE~£SU¡SIDRO

HONORABLE CONCEJO DELIBERANTE
DE SAN ISIDRO
Ref. Expte W262-HCD-2026
Comisión de Interpretación, Reglamento,
Legislación General y Digesto.
DESPACHO DE COMISIÓN
Al Honorable Concejo Deliberante:
Esta Comisión ha analizado el expediente dereferencia en el cual se solicita expresar el
beneplácito por eLdesempeño del equipo depatinaje artistico A.S.G ARTISTIC SOUL
GROUP" del Club Social Beccar, tras haber obtenido laMedalla de Plata
(Subcampeonato Nacional) en lacategoría Small Group Senior Nacional durante los
Juegos Argentinos deAlto Rendimiento (JADAR) Rosario 2025.
Visto elpresente de lo actuado esta comisión aconseja eldictado del siguiente:
PROYECTO DE RESOLUCIÓN
Artículo 1°:El Honorable Concejo Deliberante de San Isidro expresa sumás profundo
beneplácito por el desempeño del equipo depatinaje artistico "A.S.G ARTISTIC SOUL
GROUP" del Club Social Beccar, tras haber obtenido laMedalla de Plata
(Subcampeonato Nacional) en lacategoría Small Group Senior Nacional durante los
Juegos Argentinos de Alto Rendimiento (JADAR) Rosario 2025.
Artículo 2°: Reconózcase ladestacada trayectoria deportiva y educativa de laDirectora
General yProfesora Carla Rodriguez, por su labor ininterrumpida desde el año 1994 en la
formación de atletas en elpartido de Sat1Isidro.
Artículo 3°: El Honorable Concejo Deliberante de San Isidro manifiesta su reconocimiento
alas deportistas por su destacado desempeño obteniendo:
MEDALLA DE PLATA
Arenales Ema - 16años
Barroso Camila - 19años
Heredia Lucila - 19años
Jaimes Guadalupe -22 años
Jaimes Jazmin - 16años

HONORABl.E CONCEJO DELIBERANTE
DE SAN ISIDRO
Leiva Carolina Aylen -24 años
Pérez Lucía -20 años
Rivera Martina -23 años
Tangreti Jazmín - 17 años
Varcaro Sofía Belén -21 años
Witznienski Catalina - 16años
Yrago Silingardi Camila - 19años
Zenteno Celene - 17años
Fernando Belleggia -Coreógrafo
}fo Ref. Expte N°262-HCD-2026
Comisión de Interpretación, Reglamento,
Legislación General y Digesto.
Artículo 4°; Autorícese al presidente de este Honorable Cuerpo arealizar el acto de
reconocimiento y entrega de la distinción pertinente a las autoridades del Club Social
Beccar y al cuerpo técnico del equipo A.S.G Artistic Soul Group.
Artículo 5°; De forma.
SALA DE COMISIÓN, San Isidro 28 d.~mayo de 2026.
}~!.~~jPRESIDENTE
OLOQUEPI_ Dem6cfltl
-;? 1I0'IRlBlECillCElODIl~¡RlIl1lIl' ~lalO
. alter Pérez
PRESIDENTE
i\LOaUEUniónChicaRarl;~'~.\"
"O.URlllfCOllteJODHlBUUI~D~S"lIl••I~~O
ernabéDurlniQuintana
CONCEJAL
8 QUEConVocaci6nporSenIsidro
HOJlABLEca.CEJOOHIBUUtEDEm ISIDRO

HONORABLE CONCEJO DELIBERANTE
DESAN ISIDRO
-r+ Ref. Expte WI57-HCD-2026
Comisión de Intemretación, Reglamento,
Legislación General y Digesto.
DESPACIHODE COMISIÓN
Al Honorable Concejo Deliberante:
Esta Comisión ha analizado el expediente dereferencia en elcual se solicita expresar
reconocimiento yhomenajear latrayectoria de lahistórica "Pizzería Don Juan" de la
localidad de Boulogne por sus ochenta y seis años ininterrumpidos detrabajo ypor erigirse
enun emblema invaluable de la gastronomía local.
Visto elpresente de lo actuado esta comisión aconseja eldictado del siguiente:
PROYECTO DE RESOLUCIÓN
Artículo 1°:El Honorable Concejo Deliberante expresa elmás profundo reconocimiento y
homenaje alatrayectoria de lahistórica "Pizzería Don Juan" de la localidad de Boulogne,
por sus ochenta y seis, (86), años de ininterrumpido trabajo, por erigirse como un emblema
invaluable de lagastronomía local ypor suaporte incalculable ala identidad, la cultura, y
lamemoria colectiva del partido de San Isidro, con motivo de su cierre definitivo acaecido
el29 demarzo de 2026.
SALA DE COMISIÓN, San Isidro 28 d,~mayo de 2026.
Lic. derlco eea
PRESIDENTE
BlOOUEfRENTERENOVAOO,-fU'RIA'ATR!.l
rna OurlniQujnlanaHOIOBA8t£COICEJOtUlBUU¡¡:o~SAIi'ISIS£D
CONCEJAL
QUEConVoc8cionporSanrsidHl
NO AILECO_CEJOOEuURAMIE~ESA81srOaO
f'éi.- ('-ti
Mari. ,••• F.ldt ••• ft~
PRESIDENTE~L' __
tl 1 O-H lEcm~E1oE bITE1111111110
l. um •
PRSlOENTE
ECo ocaci~pars~ICElOOEUl!lm:~;;
Artículo 3°: De forma.
Artículo 2°:Otórguese un Diploma deHonor alos señores Carlos De Canto yHugo De
Canto, yalafamilia del recordado Norberto De Canto, ennombre del pueblo de San
Isidro, en infinito agradecimiento por ellegado humano, comercial y familiar que han
sabido regalarle anuestra comunidad.
